# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/diy-confection-express-de-pots-g%C3%A9otextile-type-smartpot-r499/
# Date: 2025-05-31 13:54:21.262202

DIY confection express de pots géotextile (type smartpot) - Système de culture - CannaWeed Jump to content DIY confection express de pots géotextile (type smartpot) Followers 0 By bigamleon , January 12, 2023 DIY confection express de pots géotextile (type smartpot) Alors comme décrit dans le titre , je vais vous expliquer très rapidement comment j'ai confectionné mes pots geotextile très simplement et sans matos genre machines à coudre et  autre équipements coûteux. Photos pots fini : Liste du materiel : - Géotextile type feutre mini 200g/m2, 300 c'est bien. ( faites recherche google pour trouver points de vente, je l'ai acheté à baobab mais c'est moins cher sur ebay ou autres sites de vente) ->env. 15euros pour 3m x 1m - Une paire de ciseaux ou cutter - Une règle et un feutre pour tracer les decoupes à faire. - Une agrafeuse, le plus important, c est ce qui remplace le fil et les coutures. Etapes : 1. Définissez le litrage de vos pots : Vous pouvez utiliser les dimensions des smart pots commercialisés, les diamètres et hauteurs en fonction des différents litrages sont donnés sur les sites de grow shop en général. Après vous pouvez utiliser ce site" Calcul litrage " et entrer un diamètre et une hauteur pour connaître le litrage. Par exemple je rentre en diam. de 30cm et une haut. de 25cm, et le site m'indique 22litres. ( pour connaitre la longueur du rectangle que vous allez découper pour le pot, vous devez calculer le périmètre en fonction du diamètre que vous avez défini pour vos pots. (2 x Pi x rayon).  Ensuite la hauteur de votre rectangle correspond tout simplement à la haut. que vs aurrez choisi pour vote pot.) 2. Dérouler votre Géotextile et tracer votre découpe pot par pot en essayant de réfléchir à l'avance dans quel sens du tissus vous decouperez les hauteurs et les longueurs afin d optimiser le nombre de pots en fonctinon de la surface disponible. Mon rectangle  découpé (pot de 20L) 3. Ensuite faites rejoindre les 2 côtés afin de former un cylindre et il ne vous reste plus qu'à agrafer sur toute la longueur sans hésiter sur le nombre  d'agrafes (agrafer sur toute la longueur avec au moins 3 rangées et en alternant la sens des agrafes). 4. Vous vous retrouver donc avec un cylindre en Géotextile, il ne vous reste plus qu'à découper un cercle du diamètre de votre pot pour l'agrafer sur une des extrémités et ainsi fabriquer le fond. Faites le cercle un peut plus grand pour la marge que prendront les agrafes. Après que le fond soit agrafé, il ane vous reste qu'à retrousser le pot comme une chaussette et les "coutures" se retrouvent sur la partie interne du pot comme sur l image. Pour info sur la durée de vie, les pots que j ai fabriqués il y a 3 ans et qui ont fait 3 à 4 sessions out et in sont encore nikels, j'ai profité d'en fabriquer en plus cette année pour vous faire des photos et le tuto. Quand même une photo en situation pour montrer que mes pots fonctionnent. Dinamed CBD plus ( pot de 40 litres, 2€20 à fabriquer, 6x moins cher qu'en GS) Pour le coût on est sur une vingtaine d'euros pour une dixaine de pots de 20litres donc 2€ le pot voir moins pour ceux qui ont déjà agrafeuse etc c'est pas mal. FIN Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...