# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/placard-de-culture/placard-pm-boutures-4-%C3%A9tages-r482/
# Date: 2025-05-31 13:50:50.703004

Placard PM / Boutures - 4 étages - Placard de culture - CannaWeed Jump to content Placard PM / Boutures - 4 étages Followers 0 By FraK` , July 17, 2020 Bonjour à tous !! Le but de ce placard étant avant tout de rester dans une pièce de vie, d'où le pourquoi du comment des finitions (isolation, esthétique, etc ...) et au cas ou de pouvoir être déplacé simplement par une personne sans démonter quoi que ce soit. J'ai accordé un intérêt tout particulier au bruit dégagé par le placard, ainsi que les éventuelles fuites lumineuses. Les 4 étages ne sont que 3 plutôt, le dernier étant réservé aux branchements et au bac du brumisateur pour mon cas d'utilisation, mais il peut facilement être converti en un autre étage pour plantes en externalisant tout le matériel si besoin, et en réduisant l'espace des précédents étages. Dimensions : hauteur : 180cm (pour passer sous les portes) Largeur : 80cm Profondeur : 40cm Matériel : - planches 40cm x 220cm (épaisseur 18mm) - tasseaux 25mm x 25mm x 220cm - baguette plate 4cm x 220xm (épaisseur 4mm) - tuyaux pvc ø 4cm - coudes 45° et 90° ø 4cm - ruban autocollant isolant - charnières - serrure applique - verrous intérieurs - loqueteaux - vis - colle à bois - grilles + filtres pc ø 8cm - ventilateur pc en mode extraction + variateur de vitesse - patins Normalement j'ai assez pris de photos pour être un minimum bref dans les explications J'ai tout d'abord travaillé sur le cadre du placard, normal en même temps (putain il va être long ce jdb) mais sans utiliser d'armature avec des tasseaux car ca mangeait un peu d'espace au niveau des angles (non pas ceux de la carte) à l'intérieur, là ou je prévoyait de passer d'un côté tout le câblage et de l'autre la répartition du brumisateur. J'ai ensuite cloisonné le tout et colmaté toutes les arrêtes avec de la colle / plâtre à bois, lequel a ensuite été poncé. Vient ensuite les tasseaux qui serviront d'appuis aux étagères. Pour mon cas, j'ai fait simple, j'ai pris la hauteur du placard auquel j'ai viré 30 cm pour les matos électriques, histoire de tomber sur 150 que je puisse facilement diviser en 3. Une hauteur de 50cm entre chaque étage donc. J'ai pris soin de retirer 5 cm aux tasseaux latéraux et 10 à ceux du fond (comme dit plus haut, afin de passer les câbles et les tuyaux ^^) Petite vérification ques les étagères ne débordent pas du placard, et ajout d'un renfort sur le bas et le haut du placard avec des tasseaux, qui serviront également de renfort pour la fermeture des portes. Je fixe ensuite les battants de porte avec les charnières (4 pour chaque) et entame la peinture afin de pas en foutre partout plus tard déjà d'une et pour vérifier que tout ferme bien correctement au niveau de la jointure des 2 battants (à cause des possibles frottements des 2 peintures) Au pire si vous rabotez de trop à cause du frottement, ou si vous avec un jeu de quelques mm entre les 2 battants, la baguette plate fera office de cache misère à la finition Une fois que tout glisse comme sur du beurre breton, j'ajoute les verrous, loqueteaux et serrure (on peut très bien se passer des loqueteaux aimants j'avoue, pris dans le feu de l'action .... ) et le ruban autocollant isolant (qu'on ne voit pas en photo ici mais, un peu plus bas sur la partie brumisateur) Et tadam, une boîte en bois Bon maintenant on ajoute la matos dans le placard. D'abord les tests de plomberie. Pour le brumisateur, j'ai copié celui de moneGros, et pareil pour la tuyauterie, dans mon cas il y a juste 3 sorties, chacune refermable si besoin. Petite vérification du débit de brume sur les 3 sorties, et pareil en bouchant quelques-unes de celles-ci et en jouant avec le variateur de vitesse du ventilo sur le brumi, tout est ok Les finitions maintenant, des petits crochets sous chaque étagère pour y accrocher les rampes de néons, puis les trous pour l'intraction, 1 à chaque étage. Pas de ventilo sur les intra, comme précisé plus haut, à cause du bruit que cela pourrait générer. Et enfin le trou pour l'extra. J'en profite également pour faire une fente dans le bois afin de pouvoir passer le câble d'alim qui sera caché / fixé derrière le placard. On branche le tout, les timers & co, vérification du bruit de ventilo d'extra (vendu comme étant a 10dB au débit minimum et 17 au max) mais c'est vrai que ca reste relativement silencieux \o/ Mission accomplie, Bienvenue mesdames ! Le coup total de l'armoire avoisine les 150€, mais encore une fois, cela reste un choix pour mon cas d'utilisation, et j'insiste sur ce point (100% isolé ou presque + visuel passe partout) Le coût peut être allégé en utilisant du contre-plaqué ou aggloméré, mais les découpes seront peut être plus crades si vous n'avez pas de scie circulaire sur pieds. La bise o/ 4 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...