# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/rail-light-%C3%A9lectronique-m%C3%A9canique-r%C3%A9paration-r247/
# Date: 2025-05-31 13:51:55.988929

Rail Light, Électronique , Mécanique , Réparation - Éclairage - CannaWeed Jump to content Rail Light, Électronique , Mécanique , Réparation Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Nous allons aborder les 3 chapitres suivants . 1. Mécanique : les différentes possibilités pour déplacer votre lampe ou vos lampes 2. Électricité : type de moteur et courant 3. Réparation : reparer un LightRail 1.0 2.0 3.0 3.1 3.5 4.0 4.5 en panne de moteur ou carte électrique mais avant, 2, 3 info: un rail vous permet de cultiver un plus grand espace avec la même charge lumineuse, de plus les plantes sont plus homogènes . ex: Reveal hidden contents mon placard de 1m20 x 1m20 avec une 600W, j'agrandis mon placard pour 2m40 x 1m20 et y installe un rail avec toujours la même lampe ça ne veut pas dire que pour tous les placards on peut doubler la surface mais l’agrandir raisonnablement . pour la croissance, là aussi peut encore augmenter la superficie avec une ou plusieurs lampes, mais sur une surface bien plus importante ex: Reveal hidden contents avec ma 250w MH , je cultive dans un placard de 80cm x 80 cm avec un rail je pourrais agrandir la surface a 200cm x 80cm dans mon espace croissance se trouve 7 pieds mère et beaucoup d'enfants une 250W MH et un rail suffisent à leur bonheur . Un rail consomme peu d’énergie "0.3W a 5W" . Mécanique le wagonnet motorisé par surikate par moi-même le système réside sur le fait que le wagonnet est motorisé, il se déplace du point A au point B, quand le wagonnet arrive en butée au "point B" le courant s’inverse par force de résistance, le wagonnet repart du point B vers le point A . le rail motorisé par rothull par Bhams le moteur est fixé sur le rail, avec une chaîne de vélo, une sangle, un câble de frein de vélo, le point d’accroche de la lampe fait des allers et retours quand il arrive à l'engrenage où le pignon il bloque le moteur, de ce fait le moteur change son sens de rotation . sur certaines installations ingénieuses, on peut voir des lampes et ventilateurs sur rail , un câble tendu et des poulies permet de passer des angles à 90° et de faire faire le tour de la pièce au ventilateur ou à la lampe . [*] Électricité : type de moteur et courant il existe 3 types de moteurs qui changent de courrant en cas de résistance . Le moteur de boule à facette : bon coté : il fonctionne sur du 220v il peut actionner plusieurs kilos mauvais coté : chauffe vite temps de vie limité Le moteur de Micro-onde 220V : bon coté : il fonctionne sur du 220v il peut actionner plusieurs kilos mauvais coté : chauffe vite temps de vie limité peu de micro-ondes en sont munis Le moteur de Micro-onde 30V : bon coté : il peut actionner plusieurs kilos il ne chauffe pas peut tourner 24H/24 consommation électrique légère beaucoup de micro-ondes en sont munis tournent sur du 10V à 30V alternatif AC~ coter Security mauvais coté : tournent sur du 10V a 30V alternatif AC~ voltage non-commun ce dernier sera surement votre choix pour sa longue vie et sont courrant basse tension, Trouvez un transformateur 220V->10V~ ou 12V~ sera la tâche la plus dure, dans le commerce des LED destinées à l’extérieur, ça tourne en 12V~AC ex: Transformateur 230V,12V, 20 VA pour rampe lumineuse prix environ 15~25€ - vous pourrez cumuler plusieurs moteur sur le même Transfo . il alimente en général ce type de lampes : mon espace croissance et pied mère, rail en LEGO et bois,moteur micro-onde 30V sur 12V~AC déplace une 250W MH Reveal hidden contents 3. Réparation : réparer un LightRail 1.0 2.0 3.0 3.1 3.5 4.0 4.5 en panne de moteur ou carte électrique la solution la plus simple est de tout remplacer par un moteur micro onde étape 1 faire sauter l'ancien moteur et la partie du va-et-vient, étape 2 faire sauter la partie engrenage, étape 3 adapter l’ancienne roue ou une nouvelle sur un axe étape 4 accrocher l'axe au moteur, plusieurs solutions s'offrent à vous "tailler la pièce qui fait tourner le plateau, utiliser des serre-câbles ou encore de gros dominos électriques démontés pour faire pièces de serrage Reveal hidden contents étape 5 accrocher le moteur au wagonnet étape 6 raccordement électrique QUELQUES LIENS DE FABRICATION HOME-MADE DE RAIL par Surikate par Rothull par Bhams en espèrant de futures Economies d’électricité et une production accrue . Carx v/c Dad- Les balanceurs de lumière Les balanceurs de lumière (aussi appelés movers) sont des bras mécaniques pouvant tenir des ampoules HPS ou MH ; leur petit moteur fait bouger les lampes lentement à travers le jardin. Ils se font en deux configurations de base, linéaire ou circulaire . Les balanceurs linéaires bougent les lampes d'avant en arrière, et sont les meilleurs à employer dans un jardin rectangulaire. Les balanceurs circulaires peuvent soit faire tourner les lampes continuellement en cercle, soit les bouger de 180 degrés et revenir pour répéter le cycle. En dehors de leur coût initial, les balanceurs de lumière économisent des coûts électriques considérables, en considérant la surface étendue qu'ils illuminent par rapport à leur coût d'utilisation, qui est négligeable (seulement de 14 à 24 W). Les balanceurs de lumière augmentent la taille effective de tout jardin de manière significative sans l'ajout d'ampoule ou sans augmentation sensible de la facture électrique. 2 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...