# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabriquer-un-systeme-hydroponique-avec-bac-percolation-r50/
# Date: 2025-05-31 13:56:41.389317

Fabriquer un systeme hydroponique avec bac percolation - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabriquer un systeme hydroponique avec bac percolation Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Pour fabriquer ce système d'irrigation simple d'utilisation il vous faudra vous munir de : - Un Bac réservoir de minimum 30 litres - une bassine d'une profondeur équivalente à la moitié de votre bac réservoir et avec un rebord d' 1 cm - une pompe à eau pour aquarium de 30 litres minimum - un tuyau dur de la même hauteur de votre bac réservoir - un embout en T du même diamètre que la sortie de la pompe a eau - deux tuyaux durs dont la longueur correspond à la moitié du diamètre du bac réservoir - une perceuse/visseuse avec une mèche d'un diamètre de 2mm et une de 0,5mm - deux bouchons du même diamètre que le tuyau dur Cette fabrication artisanale pour ce système hydroponique est presque semblable à celle de la bouturette à quelques exceptions près! Prenez la bassine et faites dedans, avec votre perceuse/visseuse (scie cloche), une trentaine de trous (diamètre 2mm pas + gros). Ensuite prenez votre pompe et fixez les ventouses dans le bas du réservoir qui lui est + profond que la bassine (moitié de la hauteur du bac réservoir), fixez le tuyau dur sur la sortie de la pompe à eau. Sur l'autre extrémité, fixez le T et emboîtez-y de chaque coté les 2 plus petits bouts de tuyau dur , bouchez les 2 trous des tuyaux en T avec des bouchons du même diamètre bien étanches pour n'avoir aucune fuite ! Le tuyau dur qui relie la sortie de la pompe au T doit sortir d' 1cm du haut du bac réservoir ! Prenez ensuite votre mèche de 0,5 et faites des trous dans les 2 bouts de tuyau dur qui se trouvent aux deux extrémités du T pour la future irrigation qui se fera de par ceux-ci. Enlevez le tout du bac réservoir et faites un dernier trou dans la bassine du diamètre de votre tuyau dur et qui sera placé bien en face du tuyau dur sortant de la pompe à eau. Une fois effectué, il ne vous restera plus qu'à monter le tout, faites passer le tuyau dur avec le T dans le trou que vous venez de faire , fixer le T par dessus ( je rappelle il doit se trouver 1cm voir 2 au dessus du haut du bas réservoir!). Remplissez votre bassine de billes d'argile, votre bac réservoir doit lui être rempli par son substrat ainsi que l'eau à seulement 1/3 de sa capacité totale. Au final votre système hydro Percolation devrait ressembler à ceci : Les Photographies sont tirées de l'ouvrage J’attends une récolte de Jean-Pierre Galland. Les illustrations sont signées Phix. Par Inconnu le 07-26-2003 v/c dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...