# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/fabrication-dun-adjust-a-wing-home-made-r179/
# Date: 2025-05-31 13:52:31.679996

Fabrication d'un Adjust A Wing home made - Éclairage - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un Adjust A Wing home made Followers 0 By Dr.Weedhouse , June 11, 2011 Yop la communauté Amis weedeurs si vous êtes comme moi, que vous en avez marre des prix exorbitants de certains grow shops, sur leurs projo ou imitation de ceux-ci et que vous aimez bricoler, ce tuto pourra vous intéresser histoire de vous fabriquer vous même votre propre aaw pour une 30 aine € max!! Bien sûr vous n'aurez jamais le modèle équivalent de la firme Ajust-a-wing , qui est bien entendu mieux fini, mais une bonne imitation de celui-ci pour moins cher que leur aaw de pacotille imité et vendu dans les 60 € et + . 1/ se trouver une tôle alu (voir autre) de 100/50cm et d'environ 0,5mm d'ép. facilement travaillable martelée ou brillante (avec film anti-rayures)du br.co pwet . 2/ posséder une perceuse élec. et ses forets. 2 morceaux de câble élec de 80 cm de long pour fabriquer les tendeurs d'envergure de l'aaw . 3/ Une cisaille à tôle/ une pince plate / un marteau / 2 tasseaux d'équerre d'environ 1 m pour se fabriquer une plieuse angulaire à la mac gyver et ainsi que quelques vis + boulons et rondelles de 6 voire 7 mm . 4/ Deux équerres dont les cotes seront précisées plus bas . Un autre morceau de tôle de 11/8cm et 1,5 mm d'ép. pour pouvoir fabriquer le support de douille ajustable ainsi que les supports de fixation de suspension de celui ci ! 1 autre plaque de tôle de 17 / 8 cm en 0,5 mm d'ép. pour la conception de votre heatshield ainsi que d'une douille E40 standard ! 5/ quelques heures à tuer et un bon goût de la bricole . :yepah:Alors attention c'est parti ^^ ! voilà pour la fabrication de départ de l'aaw ! passons à la conception du support de douille passons maintenant à la fabrication du heatshield home made ! maintenant les supports de fixation de suspension de l'aaw bon voilou les amis et si tout roule pénard pendant la fabrication de votre aaw home made vous devriez obtenir ceci ^^ ! Allez je vous souhaite à tous un bon bricolage en vous disant à très vite pour de nouvelles aventures en espérant que ça donnera des idées à quelques uns ! Édit : merci de la contribution de sallik & s0rci3r pour leurs coups de main, sympa les copaings. cannamicalemnent Dr.Weedhouse v/c Dad- - -- 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...