# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/divers/optimisation-pour-brumisateur-ultrasonique-r484/
# Date: 2025-05-31 13:48:05.610125

Optimisation pour brumisateur ultrasonique - Divers - CannaWeed Jump to content Optimisation pour brumisateur ultrasonique Followers 0 By dark-life , July 18, 2020 Bonjour, Je vous propose un système qui m'a aidé un réglé mon problème d'hygrométrie. Voila un an que j'utilise un brumisateur ultrasonique. J'y ai trouvé des avantages et des inconvénients: Avantges: _pas de bruits _faible consommation _brume très fine Inconvénients: _consomme beaucoup d'eau _la brume se perd la où les plantes n'y sont pas _le brumisateur doit etre au bon niveau _diffulté a le placer dans un endroit idéal J'ai donc réalisé un système me permettant de reduire ces inconvéniants et d'optmisation de petit système vraiment très utile. Le but et de pouvoir dans un premier temps, augmenter la reserve d'eau, et dans un deuxième temps, canaliser la brume pour la disperser a l'endroit voulu sans compter sur les déplacements hasardeux de cette derniere. matériel requis _un reservoir d'eau (ce que vous voulez) _un deuxième bac plus petit pouvant ce poser sur le premier _tube en pvc plus raccord _un brumisateur (ou plusieurs selon la brume souhaitée _un ventilateur de pc _une pompe à faible débit (200L/h) schéma de montage En esperant que ca aide certains comme moi, a plus 1 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...