# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/placard-de-culture/fabrication-dun-espace-croissance-m%C3%A8resboutures-r52/
# Date: 2025-05-31 13:51:13.826819

Fabrication d'un espace croissance mères/boutures - Placard de culture - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un espace croissance mères/boutures Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Préambule: Comment fabriquer un espace croissance mères/boutures de manière à raccourcir le temps entre chaque récolte, Avec ce placard vous pouvez approvisionner facilement un espace flo de 1m2 et garder de précieux "phénos" Pour des raisons de gain de place et d'optimisation (le placo de flo est en général déjà imposant^^) Nous allons donc nous servir d'un placo de 1.77*55*91 (et oui c'est le même^^) séparé en 2 espaces distinct Capacité: -12 à 15 plantes en croissance 15*15 7L -6 à 9 mères en 15*15* 7L -Serre de bouturage pouvant accueillir 15/20 boutures PARTIE I: Croissance Nous séparerons donc le placard en deux espaces l'un plus grand que l'autre. La partie croissance accueillera les boutures enracinées ou les graines. Matériel Placard: -Conforama L:90 H:177 P:55 cm nous utiliserons pour la croissance 1m de Hauteur (le placard est vendu avec la planche de séparation) 59e -Joint en mousse pour rendre hermétique 4e -Mylar agro ignifugé (plus épais) 14e Eclairage: -kit Turbo néons 2*55w 90e -Easy_roll 9e -Multiprise*5 parafoudre 15 -Timer digital 20e Traitement de l' air: -Extracteur: RVK 225m3 125mm 80e -Gaine Sonodec 125mm 6.5e -Intra passive: simple grille 5e -Un sunon: pour refroidir l'ampoule 16e -Ventilo pour les plantes 25e -Interrupteur Legrand 8e Contrôle du climat: -Humidificateur Bionaire 40e -Thermo/Hygro 5e Divers: -Colle en bombe 5e -12 pots de 15*15 12e -Terreau + perlite 30e -Kit test PH 5e -6 Equerres 12e PARTIE II: Mères/Boutures La partie mère / boutures accueillera les mères et la serre de bouturage. Matériel Placard: -Conforama L:90 H:177 P:55 cm nous utiliserons pour la croissance 0.77m de H le placard est vendu avec la planche de séparation -Joint en mousse -Bâche blanche 2e Eclairage: -kit Turbo néons 2*55w 90e -Easy-roll 9e Traitement de l' air: -Extracteur: Clivent 130m3 120m 40e -Gaine Sonodec 125mm reste de l autre^^ -Intra passive: simple grille 5e -Un sunon: pour refroidir l'ampoule 15e -Ventilo pour les plantes 25e -Interrupteur Legrand (c'est le même) Contrôle du climat: -Station météo 20e Bouturage: -Serre chauffante 38*25*20 35e -Cubes de LDR 5e -Clonex 7e -Formulex 6e -Scalpel 2e -Etiquette 2e Donc partis de rien cela vous coutera environ la modique somme de 599e ^^ lol nan y'a des trucs moins chers là j ai mis ce que j avais de mes anciennes installs m'enfin faut quand même mettre les moyens ^^ INSTALLATION : (pour les néophytes^^) Il est important avant le montage que vous ayez une vision une fois monté pour savoir où mettre les extra/intra et donc décider de la taille des deux espaces. Séparation des 2 espaces Prenez les équerres et visser-les sur les cotés du placard à la hauteur de séparation souhaitée. Vissez la planche sur les équerres pour plus de sécurité. Pose du mylar et/ou bâche: -Collez votre Mylar ou bâche avec de la colle en bombe avant de monter le placard. -Découpez 4 lés de Mylar/bâche aux dimensions de la largeur et longueur ainsi que sur le plafond du placard. -Appliquez la colle sur le Mylar/bâche et sur les parties du placo. -Puis montez le placard. Pose des intra/extra: -Ensuite prenez la face arrière et percez vos trous pour les extracteurs et l'intra passive. ainsi qu'un petit trou pour passer les fils des lampes/intra/ventilo.. (le fond du placo est beaucoup plus fin et donc facile à percer) Isolation lumière: -Puis le Mylar collé, les trous percés vous montez le placo, vous branchez les turbo néons dans les deux parties, vous voyez à ce moment que la lumière passe entre les portes coulissantes, vous pouvez jouer sur les charnières mais il y aura toujours de la lumière qui passera. -Donc vous collez tout autour des portes des joints en mousse afin de le rendre totalement hermétique à la lumière. Ventilation: Pour brasser les plantes utilisez un petit ventilo peu encombrant pour ne pas perdre trop d'espace. Et sunon pour refroidir les Turbo néons surtout en été^^ Eclairage: -Fixez vos easy-roll au plafond et ajustez la hauteur des turbo néons Climat Un petit humidificateur bionaire peu prendre place en cas de souci d’hygrométrie trop base Branchement électrique: Reliez toutes les prises à la multiprise: -Ventilo -Extra -Brumisateur -Turbo néons Ensuite réglez un timer sur 18h on / 6h off et branchez l'éclairage dessus. Puis, si vous avez choisi les ventilos pc, branchez-les sur une alimentation. Laissez les extra/intra branchés 24/24 et mettez l'interrupteur sur le système de ventilation de manière à ce qu'en cas de visite, vous puissiez facilement couper le système. Remarques: Eclairage: Vous pouvez évidemment changer l'éclairage, pour une croissance plus rapide si cela vous arrange dans le cadre de roulement par exemple ou vous pouvez utiliser une 250W (voir une 400w) dans un réflecteur ventilé LXAir qui couvrira plus que parfaitement votre surface utilisée il vous suffit de le relier au RVK 225m3 Traitement de l'air: -Vous pouvez aussi utiliser de RVK 160m3 pour l'espace mères/boutures pour un renouvellement optimal ou pour des raisons de budget 2 clivent de 150m3 je déconseille les ventilos PC mais ce n'est que mon avis perso. Les sunons pour refroidir les turbo néons ne sont pas indispensables mais utiles en cas de dépassement de la barre fatidique des 29° sous les feuilles... Espace: Les dimensions du placo peuvent être aménagées, on peut réduire l'espace boutures de 20 bon cm il suffit de déplacer les équerres. On peut gagner aussi de la surface "cultivable" en remplaçant les ventilos imposants par des sunons (encore eux^^) mais la surface bien éclairée par les turbo néons correspond à 12 plantes en 15*15 mais avec une MH on peut monter à 18! pour une sélection par exemple Voilà cela peut s'avérer utile pour les débutants si c'est le cas il sera ajouté aux guides and Cie.... Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...