# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/divers/hydroponie-fabrication-dun-m%C3%A9langeur-magn%C3%A9tique-r185/
# Date: 2025-05-31 13:48:27.317212

Hydroponie: Fabrication d'un mélangeur magnétique - Divers - CannaWeed Jump to content Hydroponie: Fabrication d'un mélangeur magnétique Followers 0 By Apo & Boubou , July 11, 2011 Salut amis Cannaweeders !! Voilà, je suis en hydroponie billes d'argile et chaque fois que je prépare mes solutions de nutriments, je dois passer plusieurs fois remuer la préparation des différents nutriments avant de la mettre petit à petit dans le bac pour monter l'EC. Je travaille avec Advanced Nutrients et la poudre Piranha et surtout Tarantula font beaucoup de mini grumeaux qui flottent et ça ne rend pas la solution homogène à 100%. Alors j'ai un petit peu cherché sur le net pour fabriquer un mélangeur magnétique et je tiens à vous en faire part car ça marche du tonnerre !!! Le matériel requis n'est pas compliqué à trouver : - un ventilateur 12v type Sunon 125cm - Un disque dur de pc pour en extraire un des deux aimants puissants à l'intérieur - un peu de scotch double face, le plus puissant sera le mieux - un morceau de panneau en bois épais et un fin + un tasseau en bois de 18x44 (n'importe quoi fonctionne aussi) - quelques vis à bois - Une tige en fer de 2mm de diamètre, 1.5cm de long, ou si vous pouvez récupérer une barre spéciale pour agitateur magnétique dans un labo . - une alimentation 5v ou mieux -> une alimentation réglable 0-12v. mais le 5v mixe bien. (une prise secteur d'un jeu de fléchettes ou d'autres trucs sont souvent en 5-6V, vérifier la tension et l'ampérage !!) Coller l'aimant puissant récupéré du disque dur sur le centre de la partie tournante du ventilo à l'aide du scotch double face. Fabriquer une petite boite en bois, le panneau épais pour la base, le tasseau 18x44 pour les côtés et le panneau en bois fin pour le dessus. Cette boite est destinée à insérer le ventilateur 12V équipé de l'aimant de disque dur. N'importe quelle boite ou format fera l'affaire, ceci n'est qu'un exemple, il faut juste que l'aimant ne touche pas la plaque en bois fin du dessus, il faut qu'il soit placé à environ 3-4mm. Prévoir un trou pour sortir le câble du ventilo. Insérer le ventilo câblé à l'intérieur de la boite en faisant sortir le câble et refermer la boite par le dessus avec le panneau fin. Brancher le ventilo à l'alimentation 5v ou 12v réglable si vous avez. Voilà, il suffit de poser un becher ou pot en plastique ou verre ou bol, n'importe quoi à fond plat et pas trop épais fera l'affaire... Mettez votre tige en métal à l'intérieur, démarrez votre ventilo 2 secondes puis coupez-le, vous remarquerez que la tige va n'importe comment, jusqu'au moment où le ventilo ne tourne plus très vite, alors à ce moment la tige se centre et se met en phase avec l'aimant. Redémarrer alors le ventilo et admirer le mixage... !!! Pour l'alimentation, j'ai acheté dans un grand magasin de bricolage un secteur où l'on peut présélectionner la tension voulue (3-4.5-5-6-7.5-9-12V) comme ça je peux régler la vitesse de mixage (10euros celui à 500mA) Voilà je mets quelques photos à l'appui avec ... A plus !! KNA v/c dad- source photos https://www.electrocolloidal.com/2014/08/26/ac-dynamiser-son-eau-lors-de-la-fabrication-de-largent-ioniquecolloidal/ 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...