# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/divers/tuto-brumisateur-remplissage-automatique-r255/
# Date: 2025-05-31 13:48:38.369692

Tuto brumisateur remplissage automatique - Divers - CannaWeed Jump to content Tuto brumisateur remplissage automatique Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Le système que l'on voit au schéma est un système de vases communiquants à relai alimentaion - dépression, donc pour le récipient ouvert dans la cabine moi j'ai pris une bouteille de cristalline format mini découpée au dessus Pour fonctionner le système doit être amorcé par le tube alimentation. Sinon ne cherchez pas à comprendre comment ça marche le système à dépression c'est trop long à expliquer et c'est de la physique xD système inventé par mes soins COMMENT ÇA MARCHE ??? Par vases communiquants la pression de l'eau en hauteur fait descendre la flotte et dès que la flotte atteint le niveau du deuxième tube en bas ça stoppe l'admision d'air du contenant du dessus empéchant l'eau de descendre; Du coup ça se remplit tout seul sans se faire ch... au niveau qu'on veut v/c Dad- 2 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...