# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/divers/fabrication-dun-polinator-r94/
# Date: 2025-05-31 13:49:33.886410

Fabrication d'un polinator - Divers - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un polinator Followers 0 By Guest , January 7, 2011 Guide de fabrication d'un polinator: Premièrement, je voudrais préciser que ce polinator est largement inspiré par celui d'obi one; un membre d'un autre forum. Merci à toi poto!!! Liste des courses pour la fabrication du polinator: 1- Le bac en plastique (17€): Dimensions internes: 45*30*30 2-une sorbetière seb (23€ avec fdp) (photo de obi): Le but est de lui piquer son moteur pour entrainer le tambour du polinator. 3- Découper 2 ronds de 23cm de diamètre (ep.1,8cm) (gratuit car récup): J'ai ensuite raboté les bords: 4-Deux tiges filetées diam 6 (1m de long - 2 euros) + 2 tubes cuivre (1m de long - 7 euros) juste à la bonne taille pour enfiler les tiges dedans: 5- La visserie , ici il manque des vis diamètre 6 pour les "écrous papillons" (environ 5 euros): Ici ce sont en réalité des diamètres 6 que j ai utilisé: 6-Et le plus important. Une toile de tamis 150 microns (dimensions 55x125 - 5 euros avec fdp ) Voilà donc la liste des courses faites. Total: 59 euros (contre environ 500 euros pour un modèle similaire acheté) + quelques frais supplémentaires (scotch etc.) Fabrication du polinator!!! 1- Découper 2 ronds de 23 cm de diamètre dans du bois (épaisseur 1,8cm), puis raboter les bords si nécessaire (comme ici): 2-Tracer un deuxième cercle d'un diamètre de 21cm afin d y reporter 3 trous (diam 6) équidistants et trouer également le centre (diam 6): 3-Pareil sur l'autre rond et faites-en plus un carré bien centré d'environ 10/12cm de coté (au passage, appliquez-vous plus que moi lol): 4-Percer 4 trous (diam 5) autour du carré (porte) et rentrer des boulons poelier (diam6, long 40) en force (ça leur permettra de pas se dévisser par la suite): Même chose vu de l’extérieur: Au passage, pensez à percer la porte, elle, d'un diamètre 6 voire un peu plus afin que la porte s’enlève facilement;-) 5-A présent, il faut percer le centre du cercle dans la porte et y placer une vis (diam 6, l'axe libre) en serrant très fort: 6-Pareil sur l'autre rond, mais attention , cette fois-ci c'est une vis de diam 5 qu'il faut mettre: Mettre quelques écrous bien serrés (diam 5 donc!!) Diam 5 pourquoi??? Voilà l explication, ça rentre pile poil dans le trou du moteur de la sorbetière;-) 7-Couper les tiges filetées (diam6) à 37 cm. Il en faut 3: 8- Couper les tubes en cuivre à 31,4cm: 9- A présent, relier les 2 cotés du tambour: 10 Faire un trou assez gros pour faire passer les écrous qui iront s'enclencher dans le moteur et deux petits trous pour les vis du moteur: 11- Pour l'autre coté (cote libre), il faut un support pour l axe: 12-On vérifie si ça tourne, c'est bon!!: 13- Maintenant, le plus délicat (que j'ai d'ailleurs un peu foiré mais ça fonctionne quand même), la pose du tamis: D'un coté en premier. J'ai mis du double face sur le rebord du coté du tambour: Puis du super tape et des agrafes: Et pareil de l'autre coté en tendant mieux que je ne l'ai fait lol: Coudre le tamis (scotcher en plus si nécessaire): Et voila le résultat!!! (déjà en train de tourner;-) : Utilisation du polinator Voila comment ça fonctionne: 1-Ouvrir la porte du polinator pour y insérer les feuilles (mettre les feuilles 2h au congélo avant pour que la résine se détache mieux): 2- Laisser tourner 15min puis récupérer le premier brassage: 15 min de plus, on récupère le 2eme brassage: Encore 15 min, 3eme brassage: Après plusieurs tests, je laisse à présent 25/30 min en continu et je récupère environ 2g à chaque fois. En espérant que ça vous aura plu et que ça vous inspirera:-) A bientôt:-) v/c dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...