# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/placard-de-culture/eternal-box-tout-en-1-de-a-%C3%A0-z-flo-cro-sechage-arrosage-auto-evacuation-deau-extraction-maison-insonoris%C3%A9e-chambre-de-sechage-fac-etc-r492/
# Date: 2025-05-31 13:50:33.527095

Eternal Box (Tout en 1 de A à Z, FLO + CRO + Sechage)  [Arrosage auto, Evacuation d'eau, Extraction maison insonorisée, Chambre de sechage, FAC ETC] - Placard de culture - CannaWeed Jump to content Eternal Box (Tout en 1 de A à Z, FLO + CRO + Sechage)  [Arrosage auto, Evacuation d'eau, Extraction maison insonorisée, Chambre de sechage, FAC ETC] Followers 0 By Braise , October 13, 2020 Previous Page Next Page Bonjour ! Nous allons voir dans ce topic la construction de A à Z d'un placard maison comportant un maximum d'options utiles à la culture. J'expose ici ce travail qui m'a prit plusieurs centaines d'heures de constructions, de remue méninges, d'echec et de réussite (Waaa c'est beau ! ) J'espère que ce topic aidera certaines personnes qui se posent des questions de conception, de faisabilité, de normes, etc. N'hésitez pas à me poser des questions, j'ai déjà aidé plusieurs personnes pour leur installe électrique. (Coucou Copain !) Je n'ai fait qu'une seule culture avant la construction de ce placard. Lien ICI J'avais construit un micro placard pour comprendre le principe de fonctionnement, et de savoir si j'avais les compétences pour mener à bien cette aventure. Ce mini placard à plût à plus d'un. Contraint à la demande de tous, voici donc le tuto du nouveau placo. Il est situé dans une des chambre de mon nouvel apart. Dimensions : Profondeur : 65 cm Largeur : 175 cm Hauteur : 250 cm Les options : - Chambre de FLO - Chambre de CRO - Chambre d'aspiration insonorisée - Chambre de séchage - Chambre de l'arosage auto + de l'évacuation. - Chambre de filtration (Filtre à charbon) (Seule la chambre de séchage est à finir, mais j'ai le temps) En Projet : -Chambre Co2 automatique. De base, je suis électricien. Cette installation est donc totalement aux normes, et réalisées dans les règles de l'art. Si ça peut vous inspirer, je n'en serais que plus heureux ! Ne tardons plus, et rentrons dans le vif du sujet. Sommaire : Aperçu. 1 : Construction du placard. 2 : L a ventilation 3 : L'électricité 4 : L'éclairage 5 : L 'arrosage automatique. 6 : L'évacuation d'eau 7 : Chaîne de sécurité 8 : Pompe de Brassage + Bulleur 9 : Pompe d'évacuation Aperçu : 1 : Construction du placard. J'ai créer les dimensions des chambres par rapport à la grandeur des boites contenant l'évacuation d'eau et l'arrosage auto. (J'ai toutes les quotes, je peux les donner en mp) J'ai donc réalisé plusieurs plans, me suis bien creusé la cervelle pour imaginer comment je pourrais imbriqué tous les espaces en un seul. J'ai calculé et recalculé toutes les mesures, puis je suis aller faire couper tout ça sur mesures dans un grand magasin de bricolage. J'ai prit du bois MIDF hydrofuge. (Il ne craint pas l'eau, utile non ? ) Voici donc les planches dans la chambre en attente : (Le poids total s'élève à presque 150 kilos !! ) Puis l'assemblage : (Je dois remercier ma petite moitié pour l'aide apportée ... Seul, c'est du délire) Désolé, pas de photos des portes.. RETOUR AU SOMMAIRE 2 : La ventilation J'ai pus récupérer 2 extracteurs d'air industriel sur lesquels j'ai dû faire pas mal de test. (J'ai longtemps été bloqué par le câblage qui pourtant n'étais pas si sorcier, ahhh faut que j'arrête de fumer pendant que je bricole moi ) Je me devais d'avoir un extracteur puissant, silencieux, VARIABLE, fiable et qui ne chauffe pas. (Le beurre, l'argent du beurre, le sourire et le luc de la crémière ) Pose d'isolant thermique afin de limiter les vibrations (Il est assez épaix et sa texture est mousseuse, donc idéal) ainsi que des tapis acoustiques pour réduire le bruit) Ici, on voir la flange pour adapter le futur FAC . Le passage des gaines diamètre 100 : Les petits ventilos de pc ultras silencieux qui ont remplacés des ventilos 230v qui vibraient et faisaient du bruit partout dans la maison ) J'ai câblé dans la boite de dérivation un mini transfo 230 v => 12 V d'une puissance de 3w qui doit à la base servir pour des leds... Ca fonctionne très bien, et il est isolé de l'air, l'eau et la lumière du reste de la culture. (Les ventilos demandent 1.5W chacun) L'installation du FAC : Avant : Après : J'ai fixé le FAC avec deux cordes munies d'un noeud du pendu, me permettant d'ajuster la prise au niveau du cylindre, sans trop obstruer de trous. Les cordes sont accrochées à un anneau lui même accroché à la range câble électrique par un serre câble. Oui, il est à l'envers. Mais après m'être renseigné, ça ne pose aucun problème. Le constructeur lui même n'y vois pas d'inconvénients mais conseille de retirer la chaussette pré filtre qui ne sert plus à rien. RETOUR AU SOMMAIRE 3 : L'électricité Comme je vous l'ai expliqué, c'est mon métier, donc : - Tout est relié à la terre. - Tout est aux normes. - Un disjoncteur différentiel coupe le courant au moindre problème de surchauffe et de fuite de courant, protégeant du coup l’utilisateur et l'installation. - Les prises et les boittes de dérivation sont étanches. - Toutes les horloges sont électroniques, je préfère cette technologie bien plus fiable. J'ai tous les plans. Si vous les voulez, je vous les donnes. (D'autres photos arriveront plus tard) RETOUR AU SOMMAIRE 4 : L'éclairage Pour moi, c'est full led ou rien ! Croissance : J'ai posé un spot de 50 W pro Commodore blanc pur. (6500 K) Ainsi qu'un spot additionnel de 20 W de 4500 K, afin de mélanger un peu les spectres. (Je projette de poser un spot led de 100 w Bleu à la place du 20w) J'ai fait l'erreur de poser l'éclairage directement sur planche supérieur, me disant que 100 cm de hauteur n'allait pas trop faire tiger les plantes. Comme je me trompais Du coup, fabrication du rail de support. Le support est fixé à des easy roll afin de pouvoir le disposer comme je veux. Je peux même l'incliner dans le sens que je veux... Oh même le chat m'encourage Une fois implanté : Floraison : J'ai voulu tester ces fameuses leds violettes dont tout le monde parle, qui sont censées regrouper le spectre rouge et bleu, spécialement conçues pour nos petites protégées. Mais étant un peu parano... J'ai quand même misé sur un spot led classique jaune. Config du rail : - 1 Spot led 150 W marque Sollar. Donné à 18000 Lumens. - 2 x 2 Spots 600 W marque Atopsun. Donnés à 20 000 Lumens chacuns. (Oui, leur calcul de puissance est étrange, car les leds ne consomment "que" 120 W chacunes, mais bon ça éclaire déjà franchement fort !) - 2 Ventilos de brassages. (Bah oui, au plus prêt des plantes, c'est l'idéal non ? ) - 1 Interrupteur coupant la ventilation et les leds violettes. (Il me permet de ne pas pleurer des larmes de sang quand je bosse sur les petites, et d'éviter par la même occasion d'attraper un rhume) Places aux photos : Une fois implanté : Voici le balayage des leds en fonction de la fréquence qu'elles reçoivent : (C'est rigolo) La nuance de bleu et rouge des leds violettes puis le rendu final à 100 % (Photo pas superbes car très difficile de photographier ce genre de truc avec un petit apn.) RETOUR AU SOMMAIRE 5 : L'arrosage automatique. Je voulais que cette box soit le plus autonome possible. Et je me souviens de la flemmingite aiguë qui apparaissait parfois durant ma 1ère session pour arroser mes 3 plantes ... Alors avec tout ce système ! Elles allaient mourir de soif De plus, grâce aux mesures que j'ai inscrites sur le réservoir d'eau et aux gouteurs réglables de 1 à 60 Litres par heure, je sais exactement quelle quantité d'eau chacune des plantes reçoit. J'ai donc commencé à potasser sur les pompes, les tuyaux, les durites qui se branchent sur le système principal, les gouteurs, le débit, la pression, les connecteurs. Puis j'ai dessiné mon système d'arrosage auto. Tout à fonctionné du 1er coup Eléments nécessaire pour la chambre de cro : - 1 pompe 400 L/h. - Environ 2 m de tuyaux d'irrigation en 16 mm de diamètre. (13 mm diamètre intérieur.) - 10 Durites d'eau - 10 Gouteurs - 10 Pics supports - 10 Connecteurs - 7 Coudes 16 mm - 1 T de raccordement - Des serre câbles. Tout ce circuit est fixé sur une des boites de manutention contenant les pots. (Elles même branchées au système d'évacuation d'eau) Les boites font 32 cm de hauteur, 40 cm de largeur et 60 cm de profondeur. Elles peuvent contenir : 2 Air pots de 15 L, (En flo) et 6 pots de 3 L ou 9 de 2 L (En cro) Places aux photos éléments : Tuyaux 16 mm Les durites de raccordement avec leur gouteurs Les coudes et T On commence l'assemblage : Puis on fixe tout ça sur la boiboite : Test en condition réelles. On voit d'ailleurs la pompe dans le bac du bas, et le raccordement électrique : Puis, raccordé sur les petites Eléments nécessaire pour la chambre de Flo : - 2 pompe 800 L/h. 1 de chaque côté du circuit fermé. Si l'une tombe en panne, elle arosera quand même le reste. - Environ 4 m de tuyaux d'irrigation en 16 mm de diamètre. (13 mm diamètre intérieur.) - 12 Durites d'eau - 12 Gouteurs - 12 Pics supports - 12 Connecteurs - 14 Coudes 16 mm - 2 T de raccordement - Des serre câbles. - 6 Vannes d'arrêt d'eau. (Si un bac n'est pas utilisé) On continue donc avec le reste des 3 boites : Fixation à la planche des tuyaux : Adaptation de toute l'installation dans le placard, avec raccordement des pompes en 230 v. Les câbles sont fixés au couvercle dans des passe câbles étanches. RETOUR AU SOMMAIRE 6 : L'évacuation d'eau Je me rappelais de la corvée qu'était de récupérer l'eau en trop, tout en foutant partout dans l'espace de culture évidemment. Avec la pose d'une évacuation d'eau sur les caisses, plus de problème ! Y'a plus qu'à envoyer le jus sans se soucier du reste. Matériel nécessaire pour la flo : - 2 m de tuyaux en pvc diamètre 40. - 3 siphons - des raccord à 90 ° - de la colle pvc - Une perceuse - une scie-cloche diamètre 69. - 3 Bondes d'évier Perçage : Pose du syphon et teste d'étanchéité : Raccordement des 3 boites : (J'ai modifié plus tard l'évacuation finale en la mettant au bout plutôt qu'au milieu, facilitant le travail pour créer la descente.) Rendu par le dessus des bondes d'évier : Fixation à la planche : Pose du système dans la chambre de Flo : On voit ensuite le bac de rétention d'eau qui acceuille toute l'eau évacuée. Je peux l'utiliser pour ré arroser, afin de faire un petit apport en nutriment. Bonus : Quel curieux celui là ! RETOUR AU SOMMAIRE 7 : Chaîne de sécurité Le filin de sécurité que j'avais posé faisait vraiment pitié ! La preuve : J'ai donc acheté une chaîne, des fixation en S, et des maillons d'attache puis coupé aux bonnes mesures : Voici ensuite le résultat : En 1 h de taf, mes petites sont sécurisées d'une éventuelle chute d'éclairage. RETOUR AU SOMMAIRE 8 : Pompe de Brassage + Bulleur En 3 jours, la soupe à commencer à cristalliser, avec une odeur infâme et plein de petite cloque à la surface de l'eau ... Aussitôt vu, aussitôt modifié. J'ai acheté une pompe de brassage + un bulleur. L'un pour brasser la solution, l'autre l'oxygéner. Tous les soucis d'odeur et de consistance s'en sont allés. Heureusement que j'avais laissé une prise de libre. Le tout fonctionne en même temps pendant 30 min toutes les heures. (Oui là du coup ça bouge bien) RETOUR AU SOMMAIRE 9 : Pompe d'évacuation Les fins de soupes laisse cependant un film blanchâtre au fond du réservoir. Décidément je n'arrête pas d'avoir de soucis ... Mais bon, j'ai conçus un système pour me simplifier la vie pour vider facilement le réservoir. Matériel : 2 pompinettes Du tuyaux en 16 mm Du câble elec Un programmateur Des raccords. En 10 minutes c'est vide ! RETOUR AU SOMMAIRE Bonus : Mais quel bordel dans cette baraque ! Oui, ça c'est une chambre !! Et ça un salon équipé d'une table à manger RETOUR AU SOMMAIRE Previous Page Next Page 4 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...