# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/fabriquer-un-reflecteur-style-adjust-a-wing-avec-deux-reflecteur-1er-prix-r419/
# Date: 2025-05-31 13:53:29.832865

Fabriquer un reflecteur style adjust a wing avec deux reflecteur 1er prix - Éclairage - CannaWeed Jump to content Fabriquer un reflecteur style adjust a wing avec deux reflecteur 1er prix Followers 0 By Indi-Punky , July 8, 2014 Nous allons voir comment faire un réflecteur style adjust a wing avec deux réflecteurs 1er prix, pour cela nous avons besoin : Deux réflecteurs à 9.5€ l'unité (j'en avais déjà qui trainé) Une douille adjust a wing à 25e Une scie à métaux Une perceuse Une pince à rivet Des rivés pop PREMIÈRE ÉTAPE : Dé riveter les plaques des réflecteurs et couper au niveau de l'angle droit: DEUXIÈME ÉTAPE : Riveter une des plaques à 1cm de la première aile et la seconde au bord de la deuxième aile TROISIÈME ÉTAPE : Riveter les deux ailes entre elles: QUATRIÈME ÉTAPE : Fixer la douille adjust a wing: Et voila le résultat! à tester et à amélioré Ah oui j allais oublié pour les attache deux rond de porte clé et petit mousqueton Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...