# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabriquer-un-bubbler-r44/
# Date: 2025-05-31 13:54:30.768351

Fabriquer un bubbler - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabriquer un bubbler Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Je vais vous montrer une petite idée sympa et astucieuse qui m'est venue suite à la lecture d'un post de gen&tik. Il s'agit de créer une bouturette vraiment pas chère, vraiment simple, propre (ça compte aussi!), et EFFICACE!!! Voici le matériel requis et un ordre de grandeur des prix en euro: - Une pompe à air avec le sucre (bulleur) (c'est le gros investissement): 12 euros Facilement trouvable dans les animaleries, au rayon des poissons Voici la pompe Et voici le sucre ou bulleur (bubbler en anglais) - Une plaque de sagex (polystyrène expansé, c'est ces plaques souvent présentes dans les emballages de meubles, TV, etc... dans le but de les protéger)(100cm x 50cm): 0,70 euro Elle fait 100cm x 50cm pour 0,70 euro!!! De quoi faire des centaines de boutures... - Un récipient (rectangulaire) en plastique transparent (long. 16cm, larg. 11cm, hauteur 11cm): 2 euros nota : la transparence impliquera de masquer la lumière une fois que les racines se développeront Précision: Vous pouvez bien sûr prendre un récipient plus grand, mais c'est à vous d'adapter les mesures ensuite. C'est pas très dur je vous rassure. Le récipient transparent Total: 14,70 euros Construction: 1) Remplir à moitié d'eau le récipient 2) Mettre le bulleur de la pompe à air dans l'eau (au fond du récipient) 3) Couper un rectangle de sagex de la longueur et largeur du récipient MOINS 2 cm, soit: longueur 14cm et largeur 9cm (cette marge de 2cm évite que le sagex se bloque sur les parois du récipient, continuez à lire et vous comprendrez) 4) Faire des trous dans le sagex de 2mm avec un petit tournevis que vous aurez chauffé avec une flamme (comme ça les trous restent ouverts). Les 2mm ne sont pas obligatoires, il faut juste que ces trous soient un peu plus étroits que le diamètre de vos boutures Précision: J'ai fait trois rangées de 6 trous sur le sagex = 18 trous. Je dirai que c'est un maximum. Utilisation: a) Mettre vos boutures dans chaque trou du sagex et faire dépasser la tige de ~2 cm sous le sagex Mettre le sagex dans l'eau Voici une image grossière que j'ai fait mais qui parle d'elle-même... c) Quand les racines sont suffisamment développées, découpez dans le sagex pour extraire les plantes. N'ESSAYER PAS DE TIRER SUR LES PLANTE EN VUE DE RÉUTILISER LE SAGEX!!! Photos: La place du sucre n'importe pas, il faut juste qu'il soit au fond, car de toute manière l'eau est brassée et les bulles d'oxygène que la plante absorbe ne sont pas celle qu'on voit sortir du sucre (elles sont bien plus petites!!!) Le sucre va toute aussi bien là... ...que là! Voici une photo très représentative du système Ici la distance entre le bord du récipient et le sagex est trop grande (car j'ai coupé une rangée de trois plantes la veille pour faire une expérience. Ici, on voit aussi que le tuyau de la pompe peu empêcher le sagex de descendre si l'eau descend beaucoup, c'est à ne pas faire si vous laisser votre système très longtemps seul car les tiges pourraient se retrouver hors de l'eau (faut vraiment être absent très longtemps...) La distance que vous voyez entre le récipient et le sagex est très bonne Ma pompe a 4 sorties et j'alimente 4 récipients Avantages: - L'eau est saturée en oxygène, c'est le principal élément qu'il faut pour une pousse des racines - Le sagex reflète la lumière et renvoie celle-ci sous les feuilles - Pas de risques de sécheresse, il faut énormément de temps (plusieurs jours voir 1 semaine, de quoi passer un week-end tranquille: je n'ai pas testé le nombre de jours) pour que l'eau soit complètement bue et évaporée. - Quand le niveau d'eau diminue, les boutures descendent avec, car le sagex flotte sur l'eau - La grande présence d'eau produit une bonne humidité (essentielle pour le bouturage) - La propreté est évidente, pas de terreau, pas de perlite, pas de laine de roche, etc... que de l'eau - Grâce au récipient transparent, on constate comment évoluent les racines; Précision: Dès que vous voyez les racines sortir, mettez un papier d'aluminium tout autour du récipient de manière à laisser les racines dans l'ombre (elles n'aiment pas la lumière) - Durée de vie de la bouturette: des années et des années... (les pompes à air sont souvent garantie 1 ou 2 ans mais elles marchent bien plus longtemps). La seule chose à remplacer, c'est le sagex et vu le prix par rapport à la taille... - L'air de la pompe (si vous avez mis la pompe en dehors de votre box, placard, etc) apporte aussi bien l'oxygène (O2) pour les racines que du dioxyde de carbone (CO2) pour les feuilles (et les racines paraît-il (voir CO2 tabs)). En gros, votre pompe est un mini-générateur de O2 et CO2 en proportion adéquate. - La classe: elle a de la gueule votre bouturette!!! Conseils: - Changer l'eau complètement si vous avez le temps tous les 3-4 jours - Equilibrez les boutures sur le sagex, genre ne mettez pas toutes les grandes (lourdes) du même côté. Ca risque de chavirer, mille sabords!!! - Vous pouvez mettre du gel de bouturage (Clonex) juste après avoir mis les boutures dans le sagex. Il parait que ce gel résiste à l'eau. Pour la poudre de bouturage, je crois que vous pouvez oublier... - N'oubliez pas de mettre l'aluminium quand les racines arrivent (lire plus haut) Obligations: - Il faut 18h de lumière par jour (24h) aux boutures. Vous pouvez poussez jusqu'à 24h/24h (constamment allumé). Le spectre de la lumière doit être froid, c'est à dire blanc-bleu. Les néons Cool White font parfaitement l'affaire (Cool White = CW, Warm White=WW). Mettez le sommets des boutures à 5-10 cm des néons, pas plus près. Certains disent qu'on peut mettre les néons plus loin pour les boutures, je n'en sais rien. - Il faut que la température soit tiède pour les boutures: un peu plus chaud que pour une plante normale de cannabis (température pour une plante normale: 26Â°-27Â°) Annexe: Précisions générales sur le prélèvement et la préparation de la bouture: Prélèvement sur la plante-mère: 1) Choisissez une belle bouture pas trop fine avec des noeuds ni trop serrés ni trop espacés. 2) Coupez avec des ciseaux pas forcément désinfectés 1 à 1,5 cm (au moins) au-dessous d'un noeud (appelons-le "noeud de coupe", c'est sous ce noeud que vous couperez une 2ème fois avec une lame stérile, lire plus loin) 3) Mettez immédiatement la bouture dans un verre d'eau, ne la laissez pas trainer sur le sol pendant que vous en coupez d'autre Préparation de la bouture: 1) Mettre du gel de bouturage à partir du noeud de coupe sur 2-3 cm (en direction du sommet de la bouture!!!). Très important: ne pas commencer plus bas que le noeud!!! Précision: Mettez le gel après avoir mis les boutures dans le sagex si vous utilisez ma méthode (Maintenant il faut choisir le point 2) ou 2bis)) 2) Prendre un lame de rasoir propre (les bonnes vieilles lames, environ 1 à 2 euro les 10), vous pouvez la rendre propre en mettant de l'alcool (celui à ~90%; je sais pas si ça marche avec de la vodka ou autre, sûrement...) sur du PQ et en frottant la lame. L'alcool coute environ 2 à 3 euro en pharmacie. Coupez diagonalement la tige de manière nette à environ 2mm en-dessous du noeud de coupe. Précision: Faites cette coupe après avoir mis les boutures dans le sagex si vous utilisez ma méthode 2bis) (si vous utilisez ma méthode, vous pouvez procéder ainsi mais ce n'est pas obligatoire, vous pouvez tout à fait vous contenter du point 2)) Vous procédez comme le point 2), mais au lieu de faire la coupe diagonale à 2mm du noeud de coupe, faites-la à 4-5mm. L'utilité est la suivante: la surface coupée à tendance à brunir de manière naturelle lors des bouturages (quel que soit le système: laine de roche, terreau, bille d'argile), ce qui entrave un peu le passage de l'eau. Mais en coupant à 4-5mm du noeud de coupe, vous créez une petite marge de tige et vous pouvez ainsi refaire plusieurs coupes fines avec la lame de rasoir tout les 4 jours environ (évidemment, il faut s'arrêter quand vous arriver à 1mm au-dessous du noeud). Ainsi la surface brune est enlevée et l'eau est mieux absorbée par la plante. Précision: Faites cette coupe après avoir mis les boutures dans le sagex si vous utilisez ma méthode Précision: Ce n'est pas par là que sortent les racines, donc n'ayez pas peur de couper vos potentielles racines naissantes; elles sortent par les côtés de la tige vers le noeud de coupe pour commencer. L'ERREUR A NE JAMAIS FAIRE EST DE METTRE LE GEL DE BOUTURAGE APRÈS AVOIR FAIT LA COUPE DIAGONALE, CAR C'EST PAR CETTE SURFACE QUE LA BOUTURE VA BOIRE L'EAU. LE GEL OU LA POUDRE DE BOUTURAGE BOUCHE CETTE SURFACE!!! 3) Mettez le sagex (qui contient les boutures) dans l'eau si vous utilisez ma méthode, sinon placez votre bouture dans la laine de roche, les billes d'argile, le terreau, etc... pour les autres Utilité: - Vous n'abimer pas la bouture - Vous ne mettrez pas de gel de bouturage sur la surface - Vous ne ferrez pas d'erreur de manipulation (si vos boutures meurent, ce ne sera pas à cause de cette étape pourtant simple) JE LE RAPPELLE ENCORE UNE FOIS, PAS DE GEL OU DE POUDRE DE BOUTURAGE SUR LA SURFACE COUPÉE Par Inconnu le 09-02-2004 v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...