# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/electricite/pour-ne-pas-coller-les-programmateurs-r107/
# Date: 2025-05-31 13:47:01.950421

Pour ne pas "coller" les programmateurs. - Électricité - CannaWeed Jump to content Pour ne pas "coller" les programmateurs. Followers 1 By Guest , January 16, 2011 Tuto contacteur par Widow P Voici un petit tutorial visant à préciser l’utilisation d’un relais de puissance ou contacteur. J’ai eu un problème avec le timer mécanique de ma HPS 400 qui a « collé ». C’était la première fois que ça m’arrivait. Je précise que le timer était neuf et de bonne qualité. Heureusement, étant présent, j’ai pu l’éteindre manuellement. Je précise que les photos du matériel et du montage utilisées ici ont été empruntées à sensea d'Overweed. Tout d’abord voici une petite liste du matériel nécessaire : Le rôle du relais de puissance est de protéger le programmateur. (nota 2019: on peut chercher aussi un relais  SSR) Il existe de nombreux modèles. J’ai utilisé la référence 040 49 (Legrand – 20A). On en trouve facilement sur Ebay. Il m’a coûté 15€ fdp compris. Voici le montage que j’ai réalisé pour alimenter ma HPS : Ainsi, quelle que soit la qualité du timer ou la puissance de la lampe, il n’y a plus aucun risque de voir la lampe rester allumée à cause d’un programmateur collé. Petit complément : * Marron = phase * Bleu = neutre * Verre et jaune = terre Le fil de masse ne traverse pas le relais de puissance, la jonction se fait par un domino. Sinon pour se référer au modèle 040 49, la phase entre en "1" et sort en "2", le neutre entre en "3" et sort en "4". La phase et le neutre respectivement connectés en "1" et "2" sont reliés à une fiche mâle, vers une prise (sans timer bien sur!). La sortie du contacteur est reliée au ballast (phase, neutre) comme d'habitude (et la masse aussi). Le programmateur est placé en dérivation : phase reliée au "A", neutre relié au "B", fiche mâle branchée dans le timer. ¤ Timer ON : le courant fait passer le contacteur en position "I" (interrupteur ON) et la lampe s'allume. ¤ Timer OFF : le courant ne passe plus, le contacteur retourne en position centrale (interrupteur OFF) et la lampe s'éteint. Un des intérêts du système est qu'au démarrage de la lampe, l'amorçage du ballast ne met pas une bonne châtaigne au timer puisqu'il est placé dans la boucle du contacteur. C'est ce dernier qui joue le rôle d'interrupteur lui-même commandé par le timer. La prise de droite sur le schéma sert à l'alimentation du ballast via le contacteur (sans timer) et celle de gauche sert à l'alimentation du timer placé dans la boucle (A --> du contacteur. Les prises sont branchées dans une multiprise (cf liste du matériel). Une petite photo de la face avant du contacteur : Le module de droite est un disjoncteur différentiel qui sécurise l'alimentation de tout le placard. Sur la gauche, on voit en bas les entrées 2 et 4 (phase, neutre), la terre sur le côté ne traverse pas le contacteur (en parallèle reliée par un domino), en haut les entrées A et B (boucle du timer, phase et neutre). A la sortie du contacteur (vers le ballast), ça donne ça : phase en 1 et neutre en 3, la terre reliée grâce aux dominos. voila, je pense que ça devrait servir à plus d'un, merci à l'auteur! Report Guide advertisement Followers 1 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...
La méthode d'extraction se fait à sec
