# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/electricite/l%C3%A9l%C3%A9ctricit%C3%A9-dans-nos-placards-r13/
# Date: 2025-05-31 13:46:51.107147

L'éléctricité dans nos placards - Électricité - CannaWeed Jump to content L'éléctricité dans nos placards Followers 0 By Guest , November 24, 2010 L'électricité dans nos placards, ce guide est approprié à nos installations de placards, bien sûr un tel guide n'existe pas d'après les lois de nos pays, une installation électrique peut uniquement être prise en charge par un professionnel ! L'assurance n'interviendra en aucun cas si vous avez installé un système défectueux. Je décline donc toute responsabilité en cas d'accident ou de dommage matériel. Intro Ce guide a pour but de vous expliquer une installation électrique de A à Z. Le guide a été écrit d'après le Règlement Général d'Installation Electrique (RGIE) Belge ainsi que les normes DIN Européenne. Les installations électriques en Belgique sont très rapprochées des françaises. Il n'y a donc pas d'énormes différences, en plus la Belgique est un des pays les plus sécurisés en matière d'électricité (comparé à l'allemagne par exemple). Avant de commencer : - Veillez à toujours travailler en absence de tension !!! (Munissez-vous d'un multimètre) - Veillez à utiliser des outils et du matériel sécurisé, signalé par un logo de norme du type CE, VDE, TÜV, ou autres ... Les outils tel que les pinces, tournevis etc.. doivent être muni d'une couche d'isolation à la poignée. (souvent limité à une tension de 1000V) - Veillez à travailler avec des habits sécurisés en coton, ainsi que des chaussures de sécurité, évitez aussi de travailler dans un espace très humide ou directement dans une flaque d'eau ! Avertissement : Choc électrique possible à partir de 50V~ (courant alternatif). En cas d'accident avec du courant continu (exemple : 50V--), rendez-vous directement chez le médecin, le courant continu a pour effet de faire coaguler le sang, ce qui peut mener à la mort ou à des problèmes cardiaques, cet avertissement n'est pas à prendre à la légère ! Attention, les condensateurs ou autres batteries électriques sont encore chargés en cas d'absence de courant pendant un moment ... La terre L’objectif de la terre, est de relier tous les appareils électriques, ainsi que les éclairages, les prises, la tuyauterie métallique et tout autre corps métallique, pour protéger l'utilisateur de courants dangereux ... En cas de contact avec le courant, le commutateur d'équipotentiel, coupe le courant multipolaire. Les sections de fils pour la terre sont les suivantes, les fils de terre ont toujours la couleur jaune-vert, toutes autres couleurs sont interdites! : - Raccordement à la terre : 16mm² - Terre principal : 6mm² (boitier électrique) - Equipotentiel principal : 6mm² (construction métallique visible, touchable du bâtiment, tuyauterie,...) - Equipotentiel supplémentaire : 4mm² (construction métallique visible, touchable du bâtiment, tuyauterie,...) - Raccordement de prises : 2.5mm² - Raccordement d'éclairages : 1.5mm² Les sections de fils Les sections de fils varient d'après le consommateur électrique (l'appareil branché). Il n'est pas recommencé d'utiliser une section plus basse que la loi prévoit, cependant en cas de circuit mélangé, on utilise toujours la section d'après l'appareil le plus puissant. Le disjoncteur ou le fusible lui sera choisi d'après l'appareil le plus faible ! Les sections de fils : - Eclairage : 1.5mm² - Prise électrique : 2.5mm² - Circuit électrique mélangé (prise + éclairage) : 2.5mm² - Circuit de contrôle, tension basse : 0.5mm² (en utilisant un disjoncteur de 4 Ampère ou un fusible de 2 Ampère) Les couleurs de fils : - Noir, brun : Phase protégée par un disjoncteur principal - Orange (Orange-noir, Orange-bleu clair): Phase non protégée (l'alimentation du compteur par exemple) - Bleu clair : Neutre - Jaune-vert : Terre - Jaune : INTERDIT - Vert : INTERDIT - Gris, blanc,... : Tension basse 0-50V ou autres utilités - Bleu foncé : Courant continu : 0V - Rouge : Courant continu : 24V Note personnel : Pour les installations de placards, je vous conseille d'utiliser du fils (câble) flexible, plus simple à installer et à manipuler. En gros, le fils flexible est destiné à des installations temporaires ou industrielles. Le fils rigide lui est destiné à des installations à long terme, tels que des bâtiments. En cas d'installation avec du fils flexible, je vous conseille d'utiliser des embouts pour fils, soit de souder les extrémités dénudées. Les embouts d'après DIN 46228 : - 0.5mm² : blanc - 0.75mm² : gris - 1mm² : rouge - 1.5mm² : noir - 2.5mm² : bleu - 4mm² : gris - 6mm² : jaune - ... le reste n'est surement pas intéressant pour le placard d’ailleurs la couleur ne joue aucun rôle réel pour du bricolage, plus important est par contre d'utiliser le bon embout pour la bonne section de fils ... Les normes européennes Veiller aux normes est très important en électricité, ce domaine étant en constante expansion il faut donc respecter certaines normes pour garder une sécurité et une compréhension entre électriciens. Les normes sont présentes sur le matériel et les outils, ainsi que les habits et les machines... Même sur la machine à café il ferait mieux d'avoir un logo de contrôle de sécurité. En effet il arrive souvent que des machines à café non éteintes ne possèdent pas de sécurité thermique.. Cela peut tourner rapidement en catastrophe... c'est pourquoi il faut vérifier ses outils et le matériel qu'on utilise en installation électrique. D'après DIN VDE 0024 en Europe : Évitez donc d'acheter du câble pour 1€ en Taïwan si vous ne voulez pas que votre installation parte en fumée ... Ce serait malheureux. Renseignez-vous donc chez un électricien du coin pour achetez du matériel de qualité... Les disjoncteurs et fusibles Commençons par différencier les disjoncteurs des fusibles. Les disjoncteurs sont des sectionneurs mécaniques , donc plus précis, plus chers et ont une plus longue durée de vie. En voici un qui possède 3 pôles (utilisé pour des moteurs ou des fours par exemple) Les fusibles eux, sont moins chers, moins précis et leur durée de vie est plus faible. Ensuite elle complique l'installation, car le socle n'appartient qu'à une seule sorte de fusible etc ... En voici un de 16 A Un petit tableau explicatif d'après la section des fils, notez qu'en Belgique ne sont admis que les disjoncteurs possédant deux pôles (et plus bien sur), les fusibles sont également acceptés mais moins utilisés dans des maisons, plutôt en industrie... Les formules de base La formule en électricité la plus connue est sans doute la Loi d'Ohm, celle-ci sert à calculer la résistance, l’ampérage et la tension d'un appareil ou circuit. U = Tension exprimée en Volt (V) R = Résistance exprimée en Ohm I = Intensité exprimé en Ampère (A) Formule pour mesurer la tension : U = R . I Mesurer la résistance : R = U/I Mesurer l'intensité : I = U/R Exemple : R = 9 Ohm et la tension 230V, quel est la valeur de l'intensité ? I = 230/9 = 25.5A Une autre formule très utile est la formule du coût de la puissance. W = U . I . t W est le produit de la tension U, de l'intensité I et du temps t exprimez en heures. Les coûts dépendent de : la tension, l’aintensité, et le temps. Plus ils sont hauts, plus votre prix sera élevé. A partir de là on peut également calculer la puissance. P = W/t = (U.I.t)/t = U . I Il suffit donc de garder en mémoire P = U . I P est le produit de la tension U et de l'intensité I. Bref, encore quelques conseils, la tension ça ce mesure en parallèle, c'est à dire du contact N et L de l'appareil (par exemple) L'intensité elle se mesure en série, c'est à dire qu'il faut raccorder votre multimètre dans votre circuit. Les formules des techniques d'éclairages Utiles également pour nous les cannabiculteurs, sont les formules pour tout ce qui concerne l'éclairage. Le courant lumineux : Le courant lumineux est la somme des rayons émis par une source lumineuse, celle-ci est définie et calculée en Lumen (lm) Exemple : Une lampe éco de 20W a un courant lumineux de 1200lm, tandis qu'une ampoule standard 100W a un courant lumineux plus faible de 1380lm en comparant la consommation de puissance. Le gain de lumière n (n = courant lumineux / puissance (n=lm/W)), la lampe éco s'élève à 60lm/W, tandis que l'ampoule n'émet que 13.8lm/W. L'ampoule éco est donc plus utile, plus écologique. L'intensité lumineuse Ev (Ev = courant lumineux / plan en m² (Ev=lm/m²)) est une mesure pour calculer la lumière propagée sur un plan, celle-ci est définie en Lux (lx), elle réduit avec la distance de la source lumineuse. Exemple : A distance double, la lumière se répartit sur une grandeur qui est égal à 4 fois le plan de base. Puissance lumineuse. La source lumineuse envoie des rayons de différentes puissances. Le rayonnement envoyé dans un certains sens, est appelée brillance, défini en candela (cd). La courbe de distribution lumineuse démontre les caractéristiques des rayonnements lumineux, d'éclairages divers et de lampes. On différencie 5 types de distribution lumineuse - Directement - Surtout directe - Homogène - Surtout indirecte - Indirectement La brillance Lv, déclarée en Candela (cd) est une mesure d'impression de luminosité que l'oeil peut saisir. Lv = Iv/A Une trop haute brillance cause un éblouissement. Les contacts d'appareils Les contacts, appelé aussi bornes, sont les petites vis, clips, ou tout autre système de branchement de vos appareils. L, L1 = phase N = Neutre T, T à l'envers = Terre Si vous distinguez toujours ces 3 contacts-là, en y connectant les bons fils ça devrait marcher. Référez vous aux sections de fils dans le guide Les branchements électriques Il y a trois types de branchements en électricité, ni plus, ni moins. Le premier est le branchement en série, c'est à dire qu'on ajoute tous les appareils les uns après les autres, la tension se décharge à chaque appareil d'après sa résistance. L'intensité elle reste le même partout. Si nous prenons comme exemple 3 lampes. Chacune d'elle a une résistance de 30 Ohm et notre courant est de 15A, nous aurons la même tension à chaque lampes, si nous prenons comme exemple deux lampes de 30 ohm et une autre de 60 ohm, la tension sera plus grand aux deux petites résistances. U = U1 + U2 + U3 I = I1 = I2 = I3 En parallèle nos lampes auraient toutes la même tension si nous partons du fait qu'elles auraient toutes 30 Ohm et le que le courant se partagerait, nous aurions donc 5A partout. Dans les branchements mix, on calcule d'abord les branchements parallèles, chaque branchement parallèle sera représenté par la réponse de celle-ci dans le branchement en série. Il suffit donc de calculer le branchement en série et c'est fini... Exemple : Branchements néons Le branchement de néons est plutôt simple, voici un plan d'installation que je viens de dessiner (avec paint j'avoue)... href=" https://www.cannaweed...-cannabis.html" target="_blank">Les néons" Conseils d'installations Quand vous créez une installation électrique, veillez toujours à la créer le plus proprement possible, pour simple question d'esthétique et de simplicité. Par exemple l'utilisation de goulotte ouverte vous permet de disposer vos fils facilement et proprement. Vous pouvez également utiliser des tubes PVC. Les colsons sont très utiles aussi pour des fils qui pendent. Les cavaliers électrique sont très utiles aussi pour les fils à l'extérieur ou dans le placard. (attention de pas frapper le clou dans le fil qd même...) v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...