# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabriquer-une-bouturette-hydroponique-avec-un-seau-r49/
# Date: 2025-05-31 13:56:51.655789

Fabriquer une bouturette Hydroponique avec un seau - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabriquer une bouturette Hydroponique avec un seau Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Fabrication d'une bouturette Pour ce faire il vous faudra vous procurer un minimum de matériel , en voici la liste : - Une pompe d'aquarium de taille moyenne (pour un aquarium de 40 litres minimum) - 80 cm de tuyaux d'irrigation du même diamètre que la sortie de la pompe à eau - deux bouchons du même diamètre que le tuyau - un embout pour tuyaux en forme de T (toujours veiller à ce que ce soit le même diamètre que le tuyau bien sûr) - Deux asperseurs Rotatifs - 20 petits paniers hydroponiques - un Bac, réservoir hydroponique ou encore seau de 25 à 30 litres et d'une épaisseur minimum (pour ne pas laisser passer les rayons du soleil au travers!) (le bac doit être livré avec un couvercle étanche !!) Pour commencer, munissez-vous de votre visseuse/perceuse, branchez votre appareil. Prendre le couvercle du bac ou du réservoir et y percer 20 trous ronds, à des distances à peu près équivalentes les uns des autres et du diamètre exact des petits pots hydroponiques ainsi qu'un tout petit trou qui servira au passage du fil de la pompe Ensuite prenez votre pompe et fixez les ventouses du bas de la pompe sur le fond du bac ou réservoir, sur la sortie de votre pompe fixez-y l'embout en forme de T, sur ce même embout vous y mettrez également de chaque coté du T un embout asperseur, les asperseurs doivent se trouver seulement 1 voire 2 centimètres en dessous du fond des petits pots hydroponiques, sinon les racines des plantes ne seront pas en contact avec ces derniers! Si votre T n'arrive pas assez haut il vous faudra mettre entre la pompe et le T un bout de rallonge pour qu'il soit placé au bon niveau... Après avoir fixé tout cela, placez vos deux bouchons sur chaque bout de votre tuyau en forme de T . Voilà le tour est joué, attachez le couvercle de votre bac et placez y les 20 pots hydroponiques, remplissez le tout de vos substrats préférés et banchez la prise. L'entretien de cette bouturette fait maison est le même que n'importe qu'elle autre bouturette achetée en magasin. Le petit + : vous pouvez ajouter à votre bouturette un chauffage pour aquarium (qui régulera la température) ainsi qu'un thermomètre pour être sûr d'avoir toujours la température correcte dans votre eau. Rappelons que la température pour les boutures et surtout pour le substrat dans lequel ces dernières se trouvent est de 23 degrés Celsius au début et par la suite après apparition des racines de 18 à 23 degrés Celsius. Les Photographies sont tirées de l'ouvrage J'attends une Récolte de Jean-Pierre Galland. Les illustrations sont signées Phix. v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...