# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/hpsmh-choix-de-puissance-d39%C3%A9clairage-en-fonction-du-volume-r259/
# Date: 2025-05-31 13:53:52.745051

HPS/MH Choix de puissance d'éclairage en fonction du volume. - Éclairage - CannaWeed Jump to content HPS/MH Choix de puissance d'éclairage en fonction du volume. Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Bonjour a tous . Nous allons voir ici un exemple de salle de culture optimisée en tout point pour être super productive .. et ceci en respectant les normes de sécurité importantes avec ces appareillages ..Allez on démarre .. Réflecteur MH - HPS Optimisent votre éclairage et limitent les pertes . Indispensables à la réverbération de la lumière ils permettent de cibler les lumens sur les plantes. La forme du réflecteur détermine la répartition de la lumière ainsi que la chaleur dégagée. Les réflecteurs fermés concentrent mieux le flux lumineux. Les matériaux généralement utilisés sont L’aluminium brillant ou martelé. L'avantage de l'aluminium martelé est de disperser le flux lumineux dans des dizaines de directions ce qui évite les points de chauffe . Ils sont tous équipés de douilles E40, pour toutes lampes MH , HPS , hybrides et CFL de 125 à 300W. Pensez à acheter les câbles utiles aux branchements douille-ballast /ballast-secteur. La distance entre lampe et plantes est très importante et ne doit pas être approximative, car chaque centimètre compte Plusieurs facteurs diffèrent de cette distance : surface et forme du réflecteur, aération, intensité de l'ampoule. ETAPE 1: calcul de la taille de la chambre de culture. Donc, la première chose que vous devez faire est de le mesurer avec précision . De calculer le volume total de l'espace(pièce) en mètres cubes. Vous aurez besoin de la longueur, la largeur et la hauteur de l'endroit choisie. Utilisez la formule simple : Ceci et un exemple et peut être adapté a chacun . Longueur x Largeur x Hauteur = Volume de l'espace de culture (m3) ......A......x.....B.....x.......H.....=.................V(m3) Par exemple, votre serre a les dimensions suivantes: longueur (A) - 3.65 m, Largueur ( - 2.40, Hauteur (H) - 2,5 m (Fig. 1) cela donne un volume de 21.9 (m3) Surface éclairé en fonction de l'intensité de l'ampoule Par ailleurs, une pièce ou un espace de culture bien Isolée peut se prêter au contrôle de l'environnement plus facilement. Ainsi l'espace disponible au sol dans la salle est à 3.65 m x 2.40 m. Vous pouvez essayer et serrer les lumières autant que possible dans cette espace, mais tout en étant productif, vous voulez un espace facile et confortable d entretien .. Vous aurez besoin d'un accès adéquat autour de vos plantes pour rendre la maintenance et les inspections faciles. Environ 0,66 m autour de vos plantes est une bonne zone de travail (fig. 2). (Fig .2) Distance minimale entre les plantes ne doit pas être inférieure à 0,66 m. Cultivateurs expérimentés peuvent choisir beaucoup plus d'espace que cela. Dans notre exemple, nous utilisons 2 x 600 W d'éclairage (fig. 3). (Fig .3) Désolé pour basse qualité je re up des que je peux Fig. 3. Lampes W de 2x600 W, l'espace cultivez de la pièce est de 2,4 x 3, 65 m. Si vous voulez rendre la vie difficile pour vous, vous pourriez installer un maximum de 6 lumières de 600W (fig. 4). Fig. 4. Salie avec des lampes 6x600W. La taille de la pièce est de 2,4 x 3, 65 ETAPE 2: choix du matériel d éclairage Maintenant que vous connaissez la taille de l'espace choisi il faut calculer la meilleure façon de l'éclairer. Votre mission est de fournir à vos plantes toute la lumière dont elles ont besoin pour grandir et s'épanouir, et pour maintenir l'environnement de votre jardin d'intérieur optimal pour le métabolisme des plantes. REMARQUE! Attention aux distances de sécurités des lampes horticoles. Cela signifie que si vous avez une faible hauteur sous plafond, vous devriez envisager d'utiliser les lumières de plus faible puissance. La salle par exemple a une hauteur de 2 ,50 m au plafond afin que nous puissions utiliser les lampes 600 W. Réglage en hauteur et suivant le type de réflecteur en fonction de votre volume de culture . Réglage en fonction de votre type d éclairage choisie . Les lampes les plus couramment utilisés pour la culture Intérieure sont de 1000 W, 600 W, 400 W et 250W. Chaque lumière à un espace définit . Veillez a bien le respectez . REMARQUE! Gardez à l'esprit que les informations ci-dessus sont pour lampes montées horizontalement dans des conditions normales de réflecteurs ouverts ou fermés. Si vous utilisez des réflecteurs paraboliques avec des lampes montées verticalement ou des réflecteurs aircooled vous pouvez vous permettre de rapprocher la lumière des plantes grâce aux réflecteurs vitrés, ventilés type XTRACOOL, Monster Warrior, Cooltube... Comme vous l'aurez compris dans ce guide chaque paramètre a son importance et il ne faut rien négliger si vous avez investi de l'argent dans votre salle de culture et que vous en attendez la récompense de l'investissement tant en temps qu'en argent il faut prendre tout ceci en considération .. Il faut garder à l'esprit que ces plantes poussent facilement car considérées comme des mauvais herbes mais qu il ne faut pas s'imaginer en intérieur avoir un superbe jardin avec rien en installation .. ou aucun contrôle sur le climat . Prochain guide l'air,l'oxygène,le dioxyde de carbone et tout leurs effets sur nos chères plantes . J'espere que cela plaira à tout ceux qui passent et lâchez un ptit comm si vous avez le temps .. Et toujours pareil si vous aimez un petit clic sur le rond vert en bas de mon post .. et vous me ravirez à vous en faire d'autres .. v/c Dad- 8 2 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...