# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/placard-de-culture/fabrication-dun-placard-hpscooltubeextrasonde-r43/
# Date: 2025-05-31 13:51:02.448747

Fabrication d'un placard HPS/Cooltube/extra/sonde - Placard de culture - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un placard HPS/Cooltube/extra/sonde Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Bonjour à tous, nombreuses ont été les personnes à me demander via MP des plans de placard Leur répondant de regarder dans la section bricolage et de s'inspirer de celui déjà proposé, on m'a répondu que celui-ci était trop petit... Trop petit!!! donc voilà un new placos que j'ai monté pour un client à moi. Coût de revien total 500€ (j'ai pris 20€ de com c’était un très bon ami).... on commence par l'inventaire de ce que j'ai acheté: -un kit cool tube + lampe HPS 600W complète -un extracteur UFO 400m3 -de la gaine insonorisée diamètre 125mm -un adaptateur 125==>160 pour relier à l extraction -des colliers de serrages -du bois pour le placos -4 charnières à recouvrement -2 boutons de porte -un thermomètre avec sonde -des pots -de la fibre de coco -la gamme bionova coco nova A et coco nova B On commence par une vue du placard fermé celui-ci fait 1m X 1m X 1.5m (problème de hauteur mais cela suffit) voilà le placard ouvert il s'agit de 2 portes avec charnières à recouvrement pour une ouverture complète un détail sur les charnières ce placard est donc équipé d'un cool tube auquel on a relié une gaine insonorisée celui- ci est relié à une extraction 400m3 type OVNI idéale pour le bruit couplée avec la gaine insonorisée, celui-ci n'en fait presque pas dans le plafond du placard j'ai découpé un trou du diamètre du ventilateur (160mm) pour que l'air sorte du placard (penser à d'abord mettre le ventilateur en place pour dessiner le contour de l’extraction ensuite enlevez-le et découpez avant de le mettre en place définitivement) pour l'intraction, étant donné que le placard est presque étanche, un simple trou en bas du placard suffit (diamètre 160mm) celui ci est recouvert la nuit par un cache fixe seulement sur le haut actuellement il y a une lampe MG 125W croissance qui n est pas comprise dans le prix (75€ de plus) elle sera remplacée par une HPS de 600W pour la floraison actuellement sous la lampe il y a 5 boutures de White Russian l'engrais utilisé est la gamme BIO NOVA: COCO NOVA A et COCO NOVA B le ballast est positionné sur le coté haut du placard actuellement il ne sert pas car la lampe HPS est remplacée par une MG 125W pour la croissance pour les contrôles, j'ai installé un thermomètre à sonde qui me donne la température de la pièce ainsi qu'à l'intérieur (le lieu choisi ici est une chaufferie dans les combles, le meilleur lieu du monde discrétion chaleur l'hiver fraicheur l’été car la chaudière ne tourne pas et qu'elle est dans les combles température moyenne 24°C) voilà maintenant il ne reste plus qu'à tout brancher sur un minuteur en 18/6 c'est prêt, fermez les portes, arrosez, donnez leur un peu d'amour et dans 3 mois vous ne regretterez pas d'avoir investit 500€... Cordialement jujulaweed Par jujulaweed 09-2004 v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...