# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/divers/diy-r%C3%A9servoir-deau-osmos%C3%A9e-%C3%A0-remplissage-automatique-r497/
# Date: 2025-05-31 13:47:54.087489

DIY réservoir d'eau osmosée à remplissage automatique. - Divers - CannaWeed Jump to content DIY réservoir d'eau osmosée à remplissage automatique. Followers 0 By pabletigre , January 12, 2023 DIY réservoir d'eau osmosée à remplissage automatique Intro: Voila je viens vous partager ma conception (probablement pas unique). Ma motivation pour cette réalisation est simple, j'en avais marre de galérer avec des bidon et l'eau qui déborde partout... 🚰 Si j'utilise un osmoseur c'est parce que comme beaucoup de gens, l'eau du robinet est de mauvaise qualité, et aller en animalerie récupérer des 10ene de litres régulièrement c'est très contraignent, et l'eau qu'ils vous donnent sort de leurs aquarium, sent le poisson en plus d'être à une EC plus élevée qu'en sorti d'osmoseur, concrètement cela veux dire qu'il y a déjà des nutriments dans l'eau et mon but est de contrôler le mieux possible ces taux. Pour ce projet je vous présente deux version/qualité, je vais vous expliquer la version la meilleur (assez chère) puis la version que j'ai fait moi, beaucoup plus abordable. Vous pouvez bien entendu adapter/modifier a votre guise, c'est seulement une base qui fonctionne. Précautions : Il faut garder à l'esprits certaines choses. Etre un minimum bricoleur car vous allez faire un peu de plomberie. Je vous conseil de dimensionner cette installation en fonction de vos besoin car laisser de l'eau dans un récipient trop longtemps vas engendrer certain problèmes de bactéries notamment, que vous ne voulez pas dans votre soupe, ou de gaspillage. Personnellement je laisse le réservoir vide, j'ouvre la vanne de l'osmoseur seulement la veille, ou en période de grande consommation de cette eau je laisse en continu mais l'eau ne reste jamais plus de 4jours. Ne surtout pas utiliser une cuve autre que inox ou plastique (l'aluminium n'est pas bon pour vos plantes, et l'acier ca rouille c'est pas mieux!) si vous optez pour le plastique,  il vous faut un réservoir très résistant à la pression pour la version 1, et dans les 2 versions il vous faudra du plastique alimentaire . Si vous optez pour le plastique, il faut aussi qu'il ne soit pas transparent ou alors qu'il soi dans une zone qui reste toujours dans le noir pour des raisons évidente... Ne pas utiliser pour vos étanchéité des produit (ils serons toxique pour vos plantes), même si vous avez envie d'assurer le coup avec du silicone par exemple c'est inutile, si vous utilisez des accessoires de plomberie adapté comme je vais vous citez, l'étanchéité sera assurez par des petit joint en caoutchouc. Une fois l'assemblage effectué, raccordez directement votre robinet sur l'entré osmoseur de la cuve pour tester rapidement avec une bonne pression vos étanchéité, laissez comme cela un ou deux jours pour être sure a 100%. Version 1: Meilleur d'après moi car l'inox c'est le matériaux le plus saint pour notre usage, et le system est 100% étanche ce qui évite toute contamination d'insecte par exemple. Vous aurez besoin de: -Un osmoseur: -Une vanne automatique pour osmoseur, qui coupe l'arrivé d'eau quand la sorti monte en pression: https://www.amazon.fr/dp/B00C0Y45A0/ref=sspa_dk_detail_0?psc=1&pd_rd_i=B00C0Y45A0&pd_rd_w=7zrrY&content-id=amzn1.sym.ab0fb4be-6e29-4ec3-b1a6-972389fb19fc&pf_rd_p=ab0fb4be-6e29-4ec3-b1a6-972389fb19fc&pf_rd_r=SJMTKSAJCZEB4A5X3VKQ&pd_rd_wg=biVYJ&pd_rd_r=078fd28e-097d-4232-9f21-96fd5d3f7a8b&s=hi&sp_csd=d2lkZ2V0TmFtZT1zcF9kZXRhaWxfdGhlbWF0aWM -Un réservoir inox étanche et capable de supporter de la pression: -Deux passe paroi étanche: https://www.amazon.fr/gp/product/B07T8GRD97/ref=ppx_yo_dt_b_asin_title_o02_s00?ie=UTF8&psc=1 -Un T plus une vanne: -Une purge automatique de chaudière: -Un robinet pour tirer l'eau osmosé mais aussi pour l'injecter dans la cuve: Voici le principe: En haut vous aurez une vanne à ouvrir quand vous tirer l'eau osmosé car la cuve étant étanche, elle vas rapidement ce mettre en dépression et vous n'aurez plus aucun débit d'eau, il faut bien penser à la refermer une foi que vous avez fini de tirer de l'eau sinon ca vas déborder au remplissage, le T, et le purgeur. Et en bas vous aurez un robinet avec une double vanne qui vas permettre et d'injecter l'eau venant de l'osmoseur dans la cuve et de la consommer en raccordant un tuyau par exemple. Le principe est donc assez simple: L'osmoseur injecte son eau dans la cuve, celle-ci ce rempli jusqu'à ce que le niveau atteigne la purge et ce ferme (son rôle étant de laisser passer l'aire mais pas l'eau), ce qui vas faire monter la pression dans la cuve jusqu'à ce que la vanne de l'osmoseur détecte cette pression et coupe l'arrivé d'eau de l'osmoseur. Ensuite vous allez simplement ouvrir le robinet du bas et tirer le volume que vous avez besoin, rapidement la cuve vas ce mettre en dépression il faudra alors ouvrir la vanne du haut, alors vous aurez un débit très correct, une fois que vous avez tirer ce que vous avez besoin, pensez bien à refermer ces deux vannes, et la cuve vas ce remplir seul à nouveau. J'ai réalisé cette version mais avec une cuve qui n'était pas en inox, ce qui a intoxiqué mes plantes, puis je l'ai réalisé avec le bidon bleu que j'illustre plus bas, mais il n'a pas supporter la pression. Version 2: Moins bien d'après moi car moins sure, il faut s'assurer de prendre un système de flotteur de qualité pour éviter de faire déborder le réservoir s'il venait à entre défaillant, mais aussi assurer un minimum d'étanchéité à l'aire sur la partie haute pour éviter des contaminations d'insecte par exemple, après le plastique alimentaire c'est beau sur le papier mais ca reste du plastique, il y aura toujours quelques éléments chimique qui finirons dans votre eau. Il faudra donc mettre le couvercle mais sans le fermer de façon étanche, pour que l'aire puisse passer dans les deux sans. Vous aurez besoin de: -Un osmoseur -Une vanne automatique qui coupe l'arrivé d'eau quand la sorti monte en pression -Un passe paroi étanche -Un robinet simple pour tirer l'eau osmosé -Un bidon plastique alimentaire: -Un flotteur de chasse d'eau: Le petit schéma: Le principe est encore plus simple: L'osmoseur rempli le bidon jusqu'à ce que le niveau d'eau atteigne le flotteur qui alors coupe l'arrivé, cela fait monter en pression la vanne de l'osmoseur qui coupe son arrivée. La seul étanchéité nécessaire est au niveau du robinet du bas, car en haut le niveau d'eau ne peu pas monter au-delà du flotteur qui ce trouve sous le niveau du trou d'entrée. C'est cette version que j'ai réalisé: Je ne parle pas des différents raccords pour adapté les diamètres des élément car ils serons diffèrent selon ce que vous achetez/récupérez, à vous de vous adapter. Je ne parle pas non plus de prix exact pour les même raison, mais pour avoir une petite idée, si vous partez de rien et que vous achetez 100% du matériel il faudra compter entre 250€ et 400€ pour la version 1 et entre 150€ et 250€ pour la version 2. Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...