# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/monter-sa-ligne-dirrigation-automatique-r507/
# Date: 2025-05-31 13:54:10.627458

Monter sa ligne d'irrigation automatique - Système de culture - CannaWeed Jump to content Monter sa ligne d'irrigation automatique Followers 0 By vico81 , January 19, 2023 C'est parti pour la petite explication sur mon système d'irrigation. Pour ce projet je vais pas m’embêter, 1 piquet goutteur/pot (pour du 4L ça devrait être suffisant). Matériel: - Module siroflex x3 valable pour 6 pots (6.50€/module) - Raccord 3/4 (NC) - Bouchon 3/4 (NC) - Tuyau en 16mm (8€ je crois, les 5 mètres chez LM) - Capillaire en 6mm, 0.75m/piquet goutteur (0.5€/m) - Piquet gouteur x6 (environ 1.50€/pc) - Une pompe, entre 320L/h et 1000L/h en fonction de l'installation (25/30€) Je vais prendre une 320L/H pour mon exemple - Un minuteur à la seconde (16€) - Un réservoir d'eau adapté (j'utilise des poubelles de jardins, 9€ chez Gamm Vert ) Le réservoir : - Le distributeur d'H2O2 : (explications plus bas) Les étapes : - On commence par assembler les modules Siroflex et les raccords (sans oublier les joints euh non pas ceux la) - On vient emboiter les Capillaires sur les modules et sur les piquets goutteurs. A ce stade on en est à ça (et quand on travaille vite ? ) : J'avais qu'un tuyau cristal sous la main, le mieux c'est qu'il soit opaque. La c'est vraiment pour l'exemple. Adapte  la longueur qu'il faut pour aller jusqu'à la réserve. On branche la pompe elle même reliée sur le minuteur. La pompe est reliée directement sur le tuyau qui passe par une chaussette de ma box. Lui même raccordé au siroflex : - Si tu veux mettre plusieurs piquets goutteurs, pas de soucis. Au lieu de mettre directement le piquet, tu mets un raccord (en T ou en Croix) pour pouvoir mettre soit 2 ou 3 piquets goutteurs (photo ci-dessous) Désolé certaines photos sont pas hyper nettes, mais pas évident de se faufiler dans cette jungle ? On va passer aux calculs... Les calculs : Pour la Coco je travaille avec un arrosage à 10% du volume de mon pot par cycle, 1 fois par jour en croissance et 2 fois par jour en Flo. On peut adapter le calcul a la technique du DTW, dans ce cas c'est plus simple. On laisse la pompe allumée jusqu'à obtenir la quantité de drain recquise, on prend tout ça au chronomètre. On a plus qu'à paramétrer le minuteur sur la valeur trouvée. On adapte ensuite la taille du rréservoir par rapport au volume d'arrosage quotidien (cf: déterminer le volume du réservoir) J'explique MA façon de bosser et donc mes calculs : Déterminer le volume d'arrosage par cycle : Pour un pot de 4L = 4/10 = 0.4L/pot 0.4L x 6 = 2.4L d'arrosage par cycle Déterminer la durée d'un cycle : Pompe de 320l/h soit 3600 secondes 320 -> 3600 2.4 -> 27 secondes Donc en théorie la pompe doit tourner 27 secondes pour délivrer 2.4L. Il y a des pertes lié au diamètre du tuyau etc etc Je ne m'embête pas à calculer ça, je mets 30 secondes (ça me laisse une perte d'environ 260mL) Déterminer le volume du réservoir : Je pars du principe ou je veux pas me faire ch*** à regarder tous les jours les arrosages des plantes ni à devoir préparer la soupe quotidiennement. Donc je calcule pour en faire le moins possible donc 1 fois par semaine. Il faut prévoir le réservoir suffisamment grand pour la période de Flo. Donc; 2.4 x 2 = 4.8L/j 4.8 x 7 = 33.6L Volume du réservoir minimum de 35L Un ami de la famille, menuisier, me disait toujours faut mieux trop que pas assez. Je pars sur une cuve de 80L. Reste plus qu'à ! Faire les branchements, préparer la soupe et regarder faire. Autre exemple pour mes Airpots 9.2L, j'arrose 0.920L/ plantes, soit 8.28L par cycle, 16.56L/ jour  et 115,92L/semaine Ma pompe 1000L/H tourne 30 secondes par cycle donc env. 8.3L  ^^ Petites astuces perso : - Je ne l'ai pas noté dans la liste du matériel, mais une pompe de brassage n'est pas un luxe - L'aéro m'a fait prendre l'habitude de mettre un distributeur de peroxyde d'hydrogène dans mes cuves. Ça booste l'oxygénation de l'eau, ça assaini... Moi ça me plais ? (Je ne suis pas sûre du résultat quand on utilise des Tricho etc) Source : Suractiver son jardin - En fonction de la longueur du système oriente toi plus vers une 1000L/h, sinon l'irrigation ne se fera pas correctement - Un nouveau sur le forum vient de me faire penser à un élément que je n'ai pas cité dans ma configuration, ne pas oublier un point haut après la pompe pour éviter que la cuve se vidange complètement après l'irrigation ou mettre un clapet anti retour (Mon point haut est fait grâce à mon réservoir...) Si vous êtes débutant en coco il serait sans doute préférable d'aller faire un tour dans les guides CW, le guide à pour principal intérêt d'expliquer comment monter son système d'irrigation 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...