# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/electricite/branchements-%C3%A9lectriques-ballast-calibrage-des-testeurs-et-autres-calculs-r111/
# Date: 2025-05-31 13:47:13.183990

Branchements électriques, ballast, calibrage des testeurs et autres calculs - Électricité - CannaWeed Jump to content Branchements électriques, ballast, calibrage des testeurs et autres calculs Followers 0 By G2loQ , January 16, 2011 Bricolage & technique - Branchements électriques, calibrage des testeurs et autres calculs : MAJ 01/03/08 Si une problématique est énoncée dans un topic ne postez pas dans le but de 'porter secours' à leurs auteurs ! Certains topics sont très anciens et ne sont repris que pour l'idée, une partie de l'argumentaire qui y est développé et/ou les schémas/photos qu'ils contiennent. Si en navigant vous avez découvert un topic, n'hésitez pas à le proposer. - L'électricité dans nos placards. Conseils sécurité - Branchements électriques. Conseils sécurité Éclairage Edit salutatis Un petit complément en vidéo donné par kempachi-da (merci à lui) pour aider aux branchements de ballast: > Branchement d'un 600W > Branchement d'un 400W > Branchement d'un 250W - Branchement d'un ballast de type II - Branchements ballast - condensateur - amorceur (ignitor) > schéma - Mon ballast est-il duo/combo ? [ HPS - MH ] - Ballast qui grésille et ampoule qui ne s'allume pas - Branchement néons - Schéma branchement ballast turbo néons - Branchement kit envirolite - Remplacer un ballast ferro-magnétique par un ballast électronique récupéré sur une ampoule économique Ventilateur - Extracteur - Branchement Sunon 220v, fiche et cosses - Montage cablage condensateur rvk [moteur rotatif asynchrone] Thermostat - Branchement thermostat et ventilateur Calcul de débit - Calcul du debit de c02 Testeurs - Précisions sur le bricolage d'un testeur ec - Calibrage du ph mètre et de l'ec mètre - Tableau de conversion ec vs ppm ?? v/ dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...