# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabrication-dune-bouturette-hydro-et-ultraponie-r40/
# Date: 2025-05-31 13:55:29.471358

Fabrication d'une bouturette Hydro et ultraponie - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabrication d'une bouturette Hydro et ultraponie Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Bouturette Hydro et Ultraponie Introduction Suite à quelques topics vus sur ce site et chez quelques growshops, j'ai décidé de me lancer dans la construction d'une bouturette à la fois Hydro et Ultraponie (soit avec 1 pompe et 1 mini brumisateur). 1. Nomenclature 1 bac de ~40 x 30 x 25cm L/l/h <li>1 plaque de delrin blanc <li>40 section de tuyau de passage de câble diam 2cm x 6 cm long... <li>1 pompe à eau avec diffuseur rotatif <li>1 brumisateur 1 tête <li>petit matos divers (colle / silicone...) 2. Photos & Fabrications 2.1. Version Hydro la plaque de delrin et les tuyaux. Traçage et découpe de la plaque.... Perçage, ne pas oublier de mettre une planchette sous la plaque (j'en ai niqué une vite fait au 1er essai...) .... Le tout percé.... Collage des tuyaux au pistolet à colle.... pompe à eau 700l/h. asperceur rotatif. Par contre j'ai dû apporter quelques petites modifs à ma plaque...D'abord rogner les coins car box arrondie dans les angles... Aussi déplacer les "pieds" et mettre des arêtes sur le bords du box car la pompe et plus haute que prévu, en l'occurrence des tiges de plastique... Dernière chose mais non des moindre, lors du 1er essai, ça coulait par les trous de poignée du box malgré la pose vite fait de plaquettes de sagex, maintenant remplacé par du Delrin et no fuite... Ce qui donne terminé (partiellement car toujours pas de nébulisateur...) et une toiture de miniserre pour clore le tout... Cette fois la machine est complète et tourne déjà, j'ai juste eu un petit blème avec la photo de la bête, mais en général tout le monde voit ce qu'est un mini nébulisateur, idem à ceux qui sont mis dans les fontaine décoratives... J'ai bricoler une bouée façon "zbol", avec un verre plastique et du sagex... 2.2. Version Ultraponique Mise en compagnie de la pompe.... 1ère mise en route de la bête.... Avec la pompe ça donne.... Le tout en fonction.... A noter que j'ai connecté le brumisateur sur un programmeur avec un cycle 15 min en fonction / 15 min arrêté, et ce 24h/24. Voilà donc la fin de ce montage, je ferai surement une maj, sitôt les racines formées. A bientôt et bonne culture à toutes et tous... Par Inconnu 10-08-2005 v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...