# URL: https://www.growbarato.net/blog/fr/comment-extraire-la-resine-du-cannabis/
# Date: 2025-05-31 13:40:37.948838

Comment extraire la résine du cannabis : différentes méthodes Aller au contenu Service personnalisé +34 96 206 62 98 Livraison gratuite en Péninsule Ibérique à partir de 30€ Avis Clients 9/10 Livraison discrète Rendez-vous dans notre boutique en ligne Fermer le menu Est-il possible de renforcer le contenu en cannabinoïdes et en terpènes du cannabis une fois la coupe, le séchage et le curing effectués ? La réponse est oui. Il existe différentes techniques mécaniques et chimiques qui permettent de les séparer de la matière végétale. Tant l’ancienne méthode marocaine pour obtenir du haschich que l’appareil le plus moderne pour extraire l’huile du cannabis avec du CO2, sont des techniques efficaces. Les deux servent à produire les concentrés de la meilleure qualité possible. Dans ce post nous allons détailler comment extraire la résine du cannabis de toutes les manières possibles. Contenido Toggle Les concentrés de cannabis, que sont-ils ? Dans le but d’expliquer d’une façon rapide et didactique, on peut définir les extractions de cannabis comme le processus de séparation des trichomes -aussi connus comme résine- de la matière végétale . Ce travail permet de concentrer davantage le contenu en cannabinoïdes et en terpènes , tout en permettant d’utiliser tout le matériel ; aussi bien les meilleurs bourgeons que les feuilles restantes, selon le type de concentré à extraire. Comment extraire la résine du cannabis sans solvants ? Ce type d’extractions est obtenu sans solvants lors de leur fabrication. Également considérée comme une méthode mécanique , l’avantage principal est que vous profiterez d’un concentré sans aucun résidu chimique qui pourrait être nuisible pour notre santé. Surtout pour les consommateurs à des fins médicinales (on parle alors de haschich CBD ou résine CBD ). Il s’agit également de techniques simples, rapides et pratiques qui peuvent être réalisées à la maison sans aucun problème, même s’il est vrai que le rendement est souvent inférieur à celui des concentrés avec solvants. Types d’extractions cannabiques à sec À n’en point douter, l’extraction à sec est l’une des méthodes les plus utilisées afin d’obtenir du haschich rapidement et facilement. Tout d’abord, il faut placer la matière végétale que vous allez utiliser dans un sac hermétique au congélateur pendant 24 heures. Ensuite, il suffit de tapoter les bourgeons ou les feuilles sélectionnés sur une maille , ce qui fait tomber le pollen en dessous. C’est la méthode historiquement utilisée au Maroc, qui utilise de grandes mailles pour couvrir des plantes entières et recueillir une quantité considérable de pollen. Une autre méthode d’extraction habituelle de même que plus simple et accessible ce sont les grinders avec tamis qui favorisent un broyage  uniforme et homogène rapidement. En ce sens, un modèle assez célèbre est le Secret Shaker , un outil manuel qui permet de faire du hasch à sec en petites quantités. Il s’agit d’un cylindre de 12 cm qui intègre une maille de 150 microns avec un grinder pollinisateur. Une fois la poudre collectée par ce dispositif, elle peut être compactée à l’aide d’une presse à pollen en acier inoxydable. Extractions à l’eau glacée Les extractions à l’eau glacée sont de plus en plus employées. Les résultats de refroidir les feuilles et les bourgeons après avoir coupé les plantes sont très encourageants puisque les trichomes se détachent plus facilement . Cette méthode, aussi appelée Ice-o-lator , consiste à immerger la matière végétale dans de l’eau très froide et à le filtrer avec des mailles de différents microns pour obtenir une extraction optimale des cannabinoïdes et des terpènes. Pour ce type d’extraction vous trouverez différents types de sacs avec filtres en plusieurs tailles. Plus il y a de sacs utilisés plus le filtrage sera de meilleure qualité et précis. Les sacs sont à placer dans un seau , mettez celui dont la grille est la plus petite étant le premier et les suivants en fonction de leur taille. Une fois qu’ils ont été triés, remplissez le seau d’eau suffisamment froide et de glaçons. Lorsqu’il a reposé pendant 10 minutes , ajoutez les feuilles et les bourgeons que vous voulez utiliser et remuez pendant 10 autres minutes. Puis, encore 10 minutes de repos et répétez le processus trois ou quatre fois. Après, retirez le premier sac et laissez couler. Lorsque vous lèverez le deuxième sac vous remarquerez déjà une quantité considérable de pollen mais il faut aussi laisser l’eau s’écouler sans pression. Une fois que nous avons atteint le dernier sac, nous devons séparer le pollen final avec une cuillère et le laisser reposer sur une assiette pendant plusieurs jours. Il ne faut pas mélanger le pollen obtenu à partir de différentes mailles car cela appauvrirait le pollen de meilleure qualité. Pareillement, il y a des dispositifs sur le marché qui réalisent ce travail automatiquement comme c’est le cas des machines à laver pour extractions . Un grand avantage de ces systèmes est que la vitesse peut se réguler. Ceci favorise un filtrage d’une précision majeure sans efforts. Depuis GB The Green Brand nous vous recommandons la machine à laver Secret Box , qui inclut une maille de 225 microns et des matériaux de fabrication qui garantissent un succès complet. Rosin Le rosin est un extrait d’huile de cannabis que l’on extrait sous pression et chaleur . Il ne nécessite donc pas de solvants comme le BHO , par exemple. La popularité de cette méthode est en raison d’une vidéo virale dans laquelle ceci était fait avec un fer à lisser . Depuis, sa présence dans l’industrie du cannabis s’est renforcée, avec des appareils sophistiqués et efficaces tels que les presses à rosin. Elles permettent d’utiliser des bourgeons (Flower Rosin) qui offrent un meilleur goût et le haschich (Rosin Hash) qui est plus intense et puissant. Comment extraire la résine du cannabis avec solvants ? Contrairement aux méthodes expliquées ci-dessus, il est également possible d’obtenir des extractions de qualité exceptionnelle en utilisant des produits solvants, tels que le gaz butane, le CO2 ou le propane , entre autres exemples. Tous ceux-ci fonctionnent en dissolvant les trichomes avec l’un de ces liquides afin de les séparer de la matière végétale , puis en nettoyant le contenu en solvant de l’extraction finale avec un four ou un dessiccateur. Ces produits sont inflammables et nécessitent donc la plus grande prudence et précision possible. Extraction de BHO Grâce à ce type d’extraction, l’huile de cannabis peut s’obtenir de manière sûre et pratique en utilisant le gaz butane . Il se caractérise par offrir une forte teneur en terpènes ainsi que de pouvoir utiliser tant le cannabis congelé que le cannabis sec. Le produit final, aussi appelé Shatter , peut se consommer de diverses façons : par inhalation, par vaporisation ou en capsules. Vous pouvez utiliser un système de circuit ouvert ou bien fermé , s’avérant plus accessible le premier car il requiert de juste un tube en métal par lequel le gaz sera introduit. L’extraction s’accumulera dans un récipient placé au fond du tube. Une bonne combinaison pour obtenir un shatter de qualité est d’acheter le Roller Extractor BHO avec le Gaz Colibri 0 % Impuretés . La méthode Rick Simpson Elle porte le nom de son créateur, Rick Simpson qui a créé une huile connue sous le nom de RSO , considérée comme l’un des concentrés les plus puissants connus à ce jour. En d’autres termes, l’utilisation d’alcool pour extraire les cannabinoïdes augmente leur propre concentration et conduit à des effets beaucoup plus forts. Plusieurs utilisations sont possibles : sublinguale , par la voie topique , ingérée ou même vaporisée , toutes elles en petites doses contrôlées. Cette extraction peut être bénéfique pour les affections telles que la sclérose multiple, l’arthrite, la dépression et les inflammations musculaires parmi d’autres. Pour le préparer, mettez les bourgeons dans un récipient rempli d’alcool isopropylique et écrasez-les avec une cuillère en bois. Remuez ensuite le mélange pendant environ trois minutes, puis mettez une passoire dans une casserole pour y verser le mélange. Répétez ce processus plusieurs fois pour un traitement ultérieur. Le solvant s’évapore à une température de 120 °C et lorsque la plus grande partie de l’alcool disparaît, ajoutez un peu d’eau. Lorsqu’elle ne s’évapore plus, il est temps de recueillir l’huile avec des seringues. Huile de cannabis avec CO2 Comment extraire la résine du cannabis avec solvants est devenue une technique multidisciplinaire et célèbre parmi les cultivateurs et les amoureux des concentrés. Dans ce domaine, on utilise des solvants comme l’alcool, l’acétone ou même le gaz butane. L’utilisation du dioxyde de carbone (CO2) , une méthode d’extraction qui vise à séparer les cannabinoïdes et les terpènes des bourgeons et des feuilles à l’aide d’une pression élevée et d’une température basse , s’est également répandue. Classée comme la méthode la plus utilisée par les professionnels des extractions car elle permet de produire de grandes quantités d’huile de cannabis rapidement et facilement . C’est pourquoi, il n’est pas disponible pour tout type de cultivateur, il nécessite une grande installation et un grand équipement. Il fonctionne en pompant du CO2 entre deux cylindres, puis en le poussant à travers un tube contenant le cannabis. Au cours de ce processus, le CO2 acquiert les cannabinoïdes, les terpènes et les huiles essentielles, il doit donc passer par un condenseur qui lui donne un aspect plus visqueux et huileux. Extraire la résine du cannabis apporte des effets psychoactifs plus forts et intenses En résumé, les extractions de cannabis sont devenues l’un des secteurs les plus importants de l’industrie du cannabis. Elles garantissent une teneur élevée en cannabinoïdes et en terpènes , tout en permettant d’autres formes de consommation, tant à des fins récréatives que médicinales. Nous espérons qu’avec cet article, vous avez appris de nouveaux concepts sur la façon d’extraire la résine de cannabis, ainsi que les outils nécessaires pour le faire. GB The Green Brand dispose d’une large variété de produits , d’ appareils et d’accessoires destinés à obtenir des concentrés de cannabis. Nous vous conseillons de visiter notre site web ou nos magasins pour vous informer sur cette modalité cannabique si intéressante. Click to rate this post! [Total: 1 Average: 5 ] Erik Collado Vidal Con más de 10 años de experiencia en la industria del cannabis, sus experiencias y aprendizaje son la base del éxito de GB The Green Brand. Laisser un commentaire Annuler la réponse Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Recipe Rating Recipe Rating Commentaire * Nom * E-mail * Δ Les articles les plus intéressants du secteur Que faire après la germination des graines de cannabis ? La graine a germé ? Parfait. Maintenant, il ne faut surtout pas se louper. Lire la suite Trichomes à maturité : le moment idéal pour récolter vos fleurs Vos trichomes, c’est la boussole pour savoir quand procéder à la récolte. Lire la suite Inscrivez-vous à notre weedletter ! Vous recevrez des nouvelles, des promotions, des conseils et bien plus encore. Je déclare être majeur en acceptant l’inscription à la newsletter. E-mail J'accepte la politique de confidentialité et je reçois des communications commerciales de GB The Green Brand PAIEMENT SÉCURISÉ Le informamos que esta web utiliza cookies propias y de terceros con finalidad analítica y publicitaria. Puede informarse más sobre qué cookies estamos utilizando haciendo clic en Configuración sobre las cookies. We inform you that this website uses its own and third-party cookies for analytical and advertising purposes. You can find out more about what cookies we are using by clicking on Cookie Settings. Nous vous informons que le site internet utilise les cookies suivants, propres et de tiers, aux fins commerciales et pour des analyses. Si vous souhaitez en savoir plus sur les cookies que nous utilisons, cliquez sur configurer. Ti informiamo che questo sito Web utilizza cookie propri e di terze parti per scopi analitici e pubblicitari. Puoi scoprire di più su quali cookie stiamo utilizzando facendo clic su Impostazioni cookie. Informamos que este site utiliza cookies próprios e de terceiros para fins analíticos e publicitários. Você pode descobrir mais sobre quais cookies estamos usando clicando em Configurações de Cookies. Informamos que este site utiliza cookies próprios e de terceiros para fins analíticos e publicitários. Você pode descobrir mais sobre quais cookies estamos usando clicando em Configurações de Cookies. Wir informieren Sie darüber, dass diese Website eigene Cookies und Cookies von Drittanbietern für Analyse- und Werbezwecke verwendet. Weitere Informationen zu den von uns verwendeten Cookies finden Sie in den Cookie-Einstellungen. Configurar Rechazar todas ACEPTAR TODAS Política de Cookies Fermer Analytique Analytique Cookie Durée Description CONSENT YouTube définit ce cookie via des vidéos YouTube intégrées et enregistre des données statistiques anonymes. _ga Google Analytics définit ce cookie pour calculer les données des visiteurs, des sessions et des campagnes et pour suivre l'utilisation du site pour les rapports d'analyse du site. Le cookie stocke les informations de manière anonyme et attribue un numéro généré de manière aléatoire pour reconnaître les visiteurs uniques. _ga_* Google Analytics définit ce cookie pour stocker et compter les pages vues. Enregistrer & appliquer Propulsé par X