# URL: https://thepressclub.co/blogs/tips-tricks-french/le-guide-ultime-du-tamisage-a-sec?srsltid=AfmBOoo5-XwiHYcYI1x0BZjXcbQ8Z_n0qCF-7N35QIg3ACOWexIjMVe6
# Date: 2025-05-31 13:36:03.247017

Le Guide Ultime du Tamisage à Sec | The Press Club Skip to content Todde Philips 🇺🇸 Retired veteran, father, rock-climbing expert & rosin connoisseur Le Hachisch à Tamiser à Sec est l'une des formes les plus simples de hachisch à créer. Il nécessite un équipement minimal et un processus simple, mais il a le potentiel de se tenir aux côtés du Hachisch à Bulles comme matériau de qualité sans solvant pour rosin. Mais le fait que faire du hachisch à tamiser à sec soit simple, ne signifie pas nécessairement que c'est facile. Surtout si la qualité supérieure est votre objectif. Tamisser le matériel de cannabis séché et guéri nous permet de séparer et d'isoler les têtes de trichomes de leurs tiges, capturant ainsi les aspects les plus puissants de la plante de cannabis. Le tamisage à sec est un processus purement mécanique, utilisant vos deux mains et un ensemble d'écrans spécialisés conçus à cet effet. Aucun solvant n'est utilisé pour l'extraction. Il est plus simple que le hachisch à bulles, car il ne nécessite pas de processus de lavage et de séchage, ni de fournitures telles qu'un pulvérisateur, plusieurs seaux de travail, de la glace, etc. L'objectif du tamisage, ou criblage comme on l'appelle aussi, est de libérer les têtes de trichomes de leurs tiges sur lesquelles elles croissent et mûrissent. À mesure que les têtes de trichomes sont libérées de leurs tiges, elles deviennent suffisamment petites pour passer à travers les petits trous des écrans de tamisage. Alors que le matériel végétal reste au-dessus de l'écran, les trichomes tombent à travers celui-ci, où ils peuvent être facilement collectés. Le hachisch à tamiser à sec est le concentré de cannabis original sans solvant. Les fortes concentrations de cannabinoïdes et de terpènes font du hachisch à tamiser à sec un matériau de qualité supérieure pour l'extraction de rosin. En soi, le hachisch à tamiser à sec de la plus haute qualité est capable de fondre ou de se vaporiser complètement, ce qui indique sa pureté et sa puissance. Il est possible d'obtenir un hachisch à fusion totale en utilisant des techniques de tamisage à sec, sans l'équipement supplémentaire, le temps et le travail nécessaires pour laver le hachisch à bulles. Histoire du Tamisage à Sec Le hachisch frotté à la main est la première forme connue de hachisch, et le tamisage est venu plus tard. Le hachisch frotté à la main est le plus simple et consiste à collecter les trichomes collants directement des mains après avoir manipulé du cannabis riche en trichomes. Au Maroc, ce type de hachisch est appelé Gomma, la forme la plus ancienne de hachisch connue. En Inde, il est appelé Charas Frotté. Bien que le hachisch frotté à la main ait probablement été pratiqué dès l'ère néolithique (fin de l'âge de pierre !), le tamisage du cannabis est une méthode relativement nouvelle de création de hachisch, apparue au cours des 70 à 80 dernières années. Cette innovation moderne d'isoler et de collecter la résine de cannabis est moins intensive en travail, offre un rendement plus élevé, une plus grande puissance potentielle, une meilleure pureté et une durée de conservation plus longue que le hachisch frotté à la main. Il est clair que les innovations de la fin du 20e siècle concernant le tamisage à sec du cannabis ont constitué une étape importante dans l'évolution des concentrés de cannabis sans solvant. Les premières méthodes de création du Hachisch à Tamiser à Sec consistaient à collecter les trichomes directement du sol. Les plantes de cannabis récoltées et séchées étaient manipulées délibérément sur un tapis propre, puis soigneusement collectées. Cela était connu sous le nom de « collecte sur tapis » et était courant jusque dans les années 1960. De la simple collecte de tapis est née la méthode de tamisage à sec avec des écrans que nous utilisons aujourd'hui. Les concentrés de cannabis sans solvant et leurs méthodes d'extraction ont toujours évolué avec la nouvelle technologie et une meilleure compréhension de la plante de cannabis. Aujourd'hui, l'innovation est aussi excitante et transformative qu'elle ne l'a jamais été. Avantages et Inconvénients de la Pression du Hachisch à Tamiser à Sec Alors que la méthode d'extraction à l'eau glacée et le hachisch à bulles résultant représentent les développements les plus récents dans le monde de la production de hachisch, le hachisch à tamiser à sec offre encore des avantages convaincants tant pour les extracteurs domestiques que commerciaux. Avantages Exploite parfaitement le matériel de coupe qui est trop sec pour la production de hachisch à bulles Nécessite un équipement minimal et un espace de travail réduit Faible consommation d'énergie pour la production, seul le mouvement doux et constant des mains à travers l'écran de tamisage Il n'est pas nécessaire de soulever de lourds sacs de glace/eau/cannabis pour égoutter l'eau, comme cela est requis pour laver le hachisch à bulles. Moins de pression sur le dos et le cou Moins chronophage que le lavage du hachisch à bulles, surtout si l'on considère que le hachisch à tamiser à sec n'a pas besoin de passer par le processus de séchage après l'extraction Beaucoup plus pur et puissant par gramme que les fleurs en tant que matière première pour le rosin Inconvénients Il est plus difficile d'atteindre des grades de fusion complète du hachisch à tamiser à sec que du hachisch à bulles Le tamisage contient probablement plus de contaminants végétaux que le hachisch à bulles, selon la façon dont il a été traité Il est beaucoup plus difficile de créer du hachisch à tamiser à sec de 5 et 6 étoiles. Mais presser le tamisage en rosin peut surmonter cet inconvénient, car même un tamisage de 3 à 4 étoiles peut produire du rosin haut de gamme Pourquoi le tamisage à sec est-il important pour le rosin ? Le hachisch à tamiser à sec est l'une des principales formes de matière première à base de cannabis pour la production de rosin. Alors que presser des fleurs entières de cannabis libère des quantités notables de lipides et de particules végétales avec le rosin, presser le tamisage à sec implique beaucoup moins de contaminants végétaux. Grâce au traitement des fleurs de cannabis pour produire du tamisage à sec, nous pouvons isoler efficacement nos trichomes pour l'extraction du rosin sans la présence de matières indésirables. D'un point de vue de la production et des ressources, le tamisage à sec est également important pour le rosin en raison de l'efficacité que les extracteurs peuvent obtenir en travaillant avec cette forme de matière de départ. Un rosin de meilleure qualité est obtenable avec le tamisage à sec plus qu'avec des fleurs entières de cannabis, mais cela nécessite également moins de temps et d'équipement que la production de hachisch à bulles pour l'extraction de rosin. Les extracteurs obtiennent une meilleure qualité en pressant du rosin de fleurs, avec une économie de temps et de ressources par rapport à la pression du rosin de hachisch à bulles. Les entreprises qui produisent déjà des feuilles de coupe après la récolte peuvent traiter ces coupes en tamisage à sec. C'est une manière rentable de s'assurer que chaque dernier trichome soit collecté et utilisé. Quel équipement est nécessaire pour faire un tamisage à sec ? L'outil principal utilisé pour tamiser le hachisch à tamisage à sec est une série d'écrans, tendus fermement sur des cadres en bois et empilés les uns sur les autres. Des ensembles de 3-4 écrans filtrants sont courants pour l'extraction de tamisage à sec. Les écrans sont fabriqués en nylon de qualité alimentaire et mesurés en lignes par pouce (LPI), plutôt qu'en microns. Tant le LPI que les microns sont des indicateurs de la taille des pores dans les filtres. Les écrans de tamisage à sec utilisent le même principe que les sacs de lavage de hachisch à bulles. Les filtres (écrans ou sacs) contenant des pores correspondant le plus étroitement à la taille des têtes de trichomes entiers contiendront le hachisch de premier choix. Référez-vous aux conversions LPI<>Microns ci-dessous : 60 LPI = 250 Microns *écran de travail 88 LPI = 165 Microns 100 LPI = 149 Microns 199 LPI = 75 Microns *la meilleure qualité est souvent collectée à partir de cet écran Vous pouvez utiliser un ensemble différent d'écrans de tamisage à sec, avec un mélange différent de LPI. Ce n'est pas un problème. Gardez à l'esprit que pour l'exemple ci-dessous, vous devez garder l'écran LPI le plus bas en haut (micron le plus élevé) et l'écran LPI le plus bas (micron le plus bas) au bas de la pile. La taille des pores doit devenir progressivement plus petite à mesure que vous descendez la pile des écrans de tamisage à sec. Dans notre exemple, nous utiliserons une pile de 4 écrans allant de 51 LPI à 355 LPI. Consultez ce tableau pour la liste complète des conversions de Maille (LPI des écrans de tamisage) en Microns. La liste des fournitures supplémentaires pour traiter le Hachisch à Tamissage Sec comprend : Outil métallique propre pour dab 2-3 Cartes plastiques (peuvent être des cartes de crédit, cartes-cadeaux, cartes-clés d'hôtel, etc.) Entonnoir Petits pots en verre hermétiques Papier parchemin Rouleau de peinture Ruban adhésif Gants en caoutchouc Glace sèche ? Une petite note sur l'utilisation de la glace sèche pour la production de Hachisch à Tamissage Sec : certains extracteurs utilisent de la glace sèche en combinaison avec les écrans pour maximiser la quantité de trichomes récoltés sur le matériau. La proximité de la glace sèche refroidit le cannabis au point de le rendre extrêmement fragile et plus susceptible de libérer tous ses trichomes pendant le processus de tamisage. Cependant, cela se fait au prix d'une augmentation des contaminants. Pour cette raison, nous ne recommandons pas l'utilisation de glace sèche dans la production de Hachisch à Tamissage Sec. Quel type de cannabis est utilisé comme matière de départ pour le Tamissage Sec ? Découpes, fleurs entières, etc. Matériel végétal autour et y compris les fleurs femelles matures qui sont visiblement couvertes de trichomes. Le matériel de feuilles de découpe présente un avantage par rapport aux fleurs entières car les surfaces des feuilles de découpe sont principalement plates, exposant ainsi uniformément les trichomes. Les fleurs de cannabis entières sont composées de calices bulbés et de petites feuilles, créant une surface variée et pleine de recoins et de fissures, idéale pour abriter les trichomes qui poussent abondamment partout. Tamiser ces trichomes peut être plus difficile, car ils sont plus difficiles à détacher de la fleur par agitation mécanique pure du tamisage manuel. Le matériel de cannabis doit être complètement sec avant le tamisage, même un peu trop sec fera l'affaire. Si le matériel est croquant, il sera bon pour le tamisage. Les cultivateurs peuvent utiliser les méthodes traditionnelles de suspension et de séchage à l'air pour préparer les fleurs pour le tamisage à sec, de la même manière que les fleurs sont préparées pour être fumées. Le cannabis doit être suffisamment sec pour que les trichomes puissent être manipulés sur les écrans, plutôt que d'être trop gras, collant et humide en raison d'une humidité excessive. Bien que les fleurs utilisées comme matière de départ pour la rosin de fleurs doivent avoir un taux d'humidité d'environ 63% d'humidité relative, cela sera un peu trop humide pour le tamisage. Le matériel sec et légèrement croquant est idéal pour le tamisage. Cela dit, le cannabis extrêmement sec et cassant se pulvérisera en petits morceaux qui contamineront le haschisch. L'expérience vous apprendra à trouver le juste milieu. Une fois que le cannabis a séché, séparez les fleurs des tiges principales et des branches de la plante, et assurez-vous que toutes les grandes feuilles ont été enlevées. Évitez de briser le cannabis de manière agressive tant que vous ne travaillez pas sur les écrans, car manipuler le cannabis fait inévitablement tomber certains des trichomes les plus mûrs de la plante. Si vous ne travaillez pas sur les écrans, les trichomes tombés seront perdus. Quelques réflexions sur le processus avant de commencer Tout ce qui touche à la résine de cannabis doit être froid, ce qui nous permet de travailler facilement avec les trichomes. Si les trichomes deviennent trop chauds, même à température ambiante, nous risquons de créer une situation collante. Littéralement. Et la pire chose qui peut arriver lorsqu'on travaille avec du tamisage sec, c'est que cela commence à coller. Donc, froid c'est bon ! Tout comme le lavage du Bubble Hash, il existe de nombreuses variations dans le processus qui peuvent mener à un produit premium. Il n'existe pas de formule unique et spécifique pour créer du hash qui fond complètement. La plupart des extracteurs ont leurs propres techniques qui fonctionnent bien pour leur configuration spécifique et les résultats souhaités. Restez fidèle aux principes de base et rappelez-vous que l'extraction sans solvant est autant un art qu'une science. Lors de la fabrication du Dry Sift Hash, rappelez-vous de bouger lentement et délibérément, et de maintenir un flux et un rythme dans votre processus. Ce n'est pas une course. Restez juste dédié et ne vous précipitez pas, et votre intention brillera à travers le hash. Comment faire du Dry Sift Hash Voici le résumé de base de la production de Dry Sift Hash : Le cannabis est récolté, suspendu et séché à l'air, puis battu (légèrement cassé), tamisé, cardé, puis débarrassé des contaminants à l'aide d'une variation de la technique statique appelée Paint Roller Tech avant la collecte. Étape par étape, parcourons le processus. Étape 1 : Placez vos cartes en plastique et l'outil dabber dans le réfrigérateur. Ils doivent être complètement refroidis avant d'entrer en contact avec le hash. Abaissez la climatisation de la pièce au maximum. Plus c'est froid, mieux c'est. Si vous pouvez tamiser à l'extérieur lors d'une journée froide, c'est encore mieux. Étape 2 : Préparez votre configuration pour la technique Paint Roller Tech en enroulant une feuille de papier sulfurisé The Press Club , côté silicone vers l'extérieur, autour d'un rouleau de peinture, en utilisant quelques petits morceaux de ruban pour maintenir le papier tendu autour du périmètre du rouleau de peinture. Étape 3 : Empilez vos écrans de tamisage sur une table ou un comptoir à une hauteur confortable pour opérer. L'ordre des écrans doit aller du filtre avec les pores les plus grands en haut, aux pores les plus petits tout en bas. Dans l'exemple que nous utilisons, cela signifierait 51 en haut et 355 en bas. Étape 4 : Une fois les écrans en place, mettez les gants en caoutchouc et prévoyez de les garder pendant tout le processus. Déversez une once ou plus de matière de cannabis séchée sur l'écran du dessus. Prenez une poignée de matière et frottez-la doucement entre vos paumes ouvertes, en la laissant tomber sur l'écran tout en massant la matière dans un mouvement circulaire. Lorsque la matière tombe de vos mains sur l'écran, elle doit être bien décomposée, presque en poudre. Agitez la pile de matière d'un côté à l'autre avec vos deux mains sur l'écran. Le mouvement et le rythme sont similaires à l'application de cire sur une voiture, mais avec un toucher beaucoup plus léger et délicat. Les paumes ouvertes, agitant la pile de matière d'un côté à l'autre sur la surface de l'écran. Après environ 100 ou plus de passages autour de l'écran, les trichomes devraient être majoritairement séparés de la matière. Traiter excessivement la matière avec vos mains sur l'écran supérieur fait que davantage de contaminants tombent (matière végétale indésirable) et finissent par entrer dans votre hash. Étape 5 : Retirez l'écran supérieur de l'empilement. Vous remarquerez la belle couche de kief qui s'est accumulée sur l'écran en dessous. Il s'agit de notre écran de tamisage 86, qui recueille un hash de qualité inférieure qui peut bénéficier d'un nettoyage supplémentaire. Pour continuer à affiner, nous utilisons la technique de cardage pour tamiser le hash vers l'écran suivant. Une pression très légère aide à faire passer les trichomes à travers les pores de l'écran 86. La température froide de la carte permet de garder le matériau dans un état facile à travailler. Au fur et à mesure que la résine et les contaminants s'accumulent sur les bords de la carte, prenez un moment pour la nettoyer. Changez les cartes du réfrigérateur au besoin afin de toujours travailler avec une carte froide. Étape 6 : Continuez à balayer le sift d'un côté à l'autre de l'écran, en terminant la routine par quelques légers tapotements contre la surface de l'écran. Ces tapotements aident à faire passer tout le matériau restant à travers les pores de l'écran. Ensuite, soulevez l'écran 86, exposant le 230 en dessous. Vous remarquerez que cette couche de trichomes est plus légère que celle qui a été cardée sur l'écran 86, ce qui indique une perte de matière végétale et de contaminants. Le matériau ici sur l'écran 230 est prêt à être collecté, après avoir été tamisé à travers deux écrans. Bien que le hash sur cet écran 230 semble adapté à la production de rosin, et même fumerable tel quel, il est encore sale. Cette teinte verdâtre est un signe que des contaminants végétaux importants sont toujours présents. Le problème est que nous avons déjà tamisé les têtes de trichomes considérablement, car l'utilisation de filtres à pores plus petits permet à une quantité de plus en plus faible de têtes matures de passer. Étape 7 : À ce stade, de nombreux extracteurs poursuivent avec un autre ensemble de tamisage. En fonction de l'ensemble spécifique d'écrans de tamisage que vous utilisez, vous pouvez avoir des écrans supplémentaires qui récoltent les trichomes dans la plage souhaitée. Les contaminants présents sur cet écran sont très proches de la taille des têtes de trichomes entières, nous devons donc trouver un autre moyen, en plus du tamisage, pour séparer ces contaminants. Une méthode populaire pour donner au Dry Sift Hash son nettoyage final est une technique appelée Paint Roller Tech. C'est le dernier contrôle de qualité que nous utiliserons avant de collecter le Dry Sift pour utilisation. Technique du Rolo de Peinture Étape #8 : La Technique du Rolo de Peinture est une itération de la Technique Statique originale, dans laquelle le papier parchemin et la force de l'électricité statique aident à séparer les dernières particules végétales des têtes de trichomes matures. Le truc de la Technique du Rolo de Peinture est de maintenir le même bord avant le long du rouleau de peinture à chaque passage sur l'écran. Le bord avant collectera les contaminants, tandis que le bord arrière contient les trichomes. Nous ne voulons pas changer et utiliser le bord contaminé pour collecter la résine propre. La pression utilisée et la vitesse à laquelle vous faites glisser le rouleau de peinture sur l'écran sont des variables importantes à prendre en compte. Des mouvements doux et constants sont les meilleurs. L'expérience est le meilleur professeur et après quelques tentatives, vous commencerez facilement à développer un ressenti pour cela. Comment Nettoyer Votre Sift avec la Technique du Rolo de Peinture Cartes le hash doucement plusieurs fois sur l'écran pour créer une accumulation statique. Ensuite, rassemblez le sift en un tas plus près d'une extrémité de l'écran. Séparez une petite section du tas pour commencer le nettoyage. Ensuite, similaire au mouvement que vous avez utilisé pour cartonner le sift, utilisez le rouleau de peinture enveloppé de papier parchemin pour étaler le petit tas finement sur l'écran. Tout en maintenant le bord avant original, changez de direction et continuez à étaler le sift sur l'écran. Chaque fois que vous déplacez le tas de sift dans une nouvelle direction sur l'écran, réorientez le rouleau de peinture pour que le bord avant soit toujours orienté vers l'avant. Faites plusieurs passes sur l'écran, en veillant à garder le même bord avant tout au long. Sur le bord avant, les particules végétales restent collées au parchemin, tandis que les têtes des glandes de résine glissent en dessous, pour se retrouver collées au papier parchemin de l'autre côté. Le long du bord arrière, vous verrez une belle ligne de trichomes prêts à être collectés. Collecte du Produit Final Étape #9: Maintenant, nous sommes prêts à collecter le Dry Sift qui s'est accumulé le long du rouleau de peinture, derrière la ligne frontale des contaminants végétaux. D'abord, nous allons enlever les contaminants du rouleau de peinture. Commencez par utiliser l'une de vos cartes pour enlever les contaminants, en grattant sur la longueur du rouleau de peinture dans un mouvement fluide. Les extracteurs jettent souvent ce matériau, bien qu'il contienne des quantités moindres de glandes de résine et de leurs cannabinoïdes. Étape #10: Il est temps de collecter le Dry Sift nettoyé le long de l'autre bord du rouleau de peinture. En utilisant la même technique avec un outil de dab propre et froid, grattez le hash du rouleau de peinture sur un carré de papier parchemin de 5x5 pouces. Si votre processus a été correct, cette pile de hash contiendra une très grande quantité de têtes de trichomes matures et entières, et un faible pourcentage de tiges de trichomes et de contaminants végétaux. C'est ce que nous gardons ! Après avoir été tamisé à travers le premier écran, carté sur le deuxième écran, et enfin nettoyé en utilisant la Technique du Rollo de Peinture, ce Dry Sift Hash collecté du rouleau de peinture doit être composé presque exclusivement de glandes résineuses matures. Enfin, n'oublions pas le quatrième écran de notre ensemble, l'écran 355 LPI tout en bas. Cet écran capture des particules encore plus petites que les têtes de trichomes entières et intactes. Ce que nous voyons ici qui est tombé à travers toute la série d'écrans contient de nombreux contaminants minuscules, encore plus petits que les têtes de trichomes, mais sans les têtes de trichomes. Ces têtes ont été capturées par l'écran plus grand au-dessus. Bien qu'il y ait encore une certaine valeur médicinale sur cet écran, ne vous inquiétez pas trop de le jeter. Stockage Étape #11: Depuis le papier parchemin de 5x5 où vous avez collecté le sift nettoyé, déplacez le hash dans de petits bocaux en verre à l'aide d'un entonnoir en plastique. Utilisez votre outil de dab pour tapoter l'entonnoir plusieurs fois après avoir versé le sift, afin de libérer tous les trichomes qui pourraient être restés collés à la surface intérieure de l'entonnoir. Conservez le Dry Sift Hash dans des bocaux en verre hermétiques dans un endroit frais, sombre et sec. Le Dry Sift destiné à la production de rosin est prêt à l'emploi immédiatement après sa collecte. Vous avez maintenant terminé le processus d'extraction du Dry Sift Hash ! Prenez un moment pour admirer votre travail. Que vous ayez obtenu du full melt ou de la qualité alimentaire, vous avez un matériau de départ pour le rosin qui est plus pur et plus puissant que les fleurs de cannabis entières. Comment le Dry Sift Hash est pressé en Rosin Extraction guidelines for Dry Sift are very similar as those recommended for Bubble Hash. Pressing temperatures between 140-200 degree Fahrenheit and Platen PSI between 500-1500 are good ranges in which to experiment. Consultez notre Guide Ultime pour Presser le Hash Rosin pour apprendre tous les détails sur la manière de presser votre Dry Sift Hash. Conclusion Bien que le Dry Sift Hash soit une innovation relativement récente dans le monde de la production de hash, il est souvent éclipsé par l'incontournable Bubble Hash. Alors que la plupart des amateurs de hash recherchent l'expérience de full melt avec le Bubble Hash, il n'est pas sage de négliger les avantages distincts et la qualité exceptionnelle possibles avec le Dry Sift Hash. Le Dry Sift Hash est excellent pour la production de rosin et pour les bénéfices financiers. Le Dry Sift est un excellent choix pour les extracteurs cherchant à utiliser leurs matériaux de taille et des fleurs qui ne répondent pas aux normes de qualité les plus élevées. De plus, il ne nécessite pas autant de ressources que le processus d'extraction à l'eau glacée nécessaire pour extraire le Bubble Hash. Tamiser le matériau de cannabis à travers une série de filtres pour créer du Dry Sift Hash offre une manière fantastique pour les extracteurs sans solvant d'isoler et de collecter facilement le meilleur : des têtes de trichomes entières, mûres et non altérées. Qu'aimez-vous le plus dans le Dry Sift Hash ? Faites-le nous savoir dans les commentaires ! QUESTIONS FRÉQUENTES Comment faire la technique du Paint Roller avec du papier parchemin ? Le papier parchemin est utilisé dans le processus de nettoyage du dry sift connu sous le nom de Paint Roller Tech. Une feuille de papier parchemin (côté silicone vers l'extérieur) est enroulée fermement autour d'un rouleau à peinture et fixée en place. Le rouleau à peinture est passé doucement sur un tas de Dry Sift, ce qui fonctionne avec l'électricité statique pour séparer les contaminants végétaux des têtes de trichomes le long de la longueur du papier parchemin. Comment faire la technique de Static avec du papier parchemin ? Le papier parchemin est utilisé dans le processus de nettoyage du dry sift connu sous le nom de Static Tech. Une feuille de papier parchemin (côté silicone vers l'extérieur) est enroulée fermement autour d'un bord long et relativement tranchant, similaire à la colonne vertébrale d'un livre ou à une boîte de DVD en plastique. Le bord enveloppé de silicone est passé doucement sur un tas de Dry Sift, ce qui fonctionne avec l'électricité statique pour séparer les contaminants végétaux des têtes de trichomes. Quelle est la différence entre dry sift et bubble hash ? Bien que le dry sift soit une forme de hash, le bubble hash est généralement fabriqué en utilisant la méthode d'extraction à l'eau glacée. Le bubble hash tire son nom des petites bulles qui se forment à la surface lorsque le hash pur est exposé à une température élevée. Le hash doit être très pur pour former des bulles, et généralement, cette pureté est atteinte plus facilement par l'extraction à l'eau glacée. Qu'est-ce que le dry sieving ? Le dry sieving est l'action de faire passer du cannabis sec à travers des filtres pour séparer les trichomes. Le dry sieving est le processus qui produit le dry sift. Qu'est-ce que les Lignes Par Pouce (LPI) ? Les Lignes Par Pouce (LPI) sont la méthode standard pour mesurer les écrans utilisés dans la fabrication du dry sift. Tandis que les sacs de filtre pour rosin et les sacs de lavage pour bubble hash sont mesurés en microns, les écrans de tamisage sont mesurés en LPI, qui correspond au nombre de fils de nylon qui composent un pouce de matériel. Share Share Share on Facebook Tweet Tweet on Twitter Share Share Share on Facebook Tweet Tweet on Twitter Leave a comment Name Email Message Please note, comments must be approved before they are published Close Cart Shopping Cart Spend $0.75 to receive free shipping Your cart is currently empty. Enable cookies to use the shopping cart t: 
					
                        
                        
                          e Item Quantity Remove Special instructions for seller Subtotal $0.00 You're saving $0.00 Shipping & taxes calculated at checkout Checkout Purchase options Select a purchase option to pre order this product Countdown header Countdown message DAYS : HRS : MINS : SECS 403 Access Denied You do not have permission to view this page AF,AX,AL,DZ,AS,BD,CN AN none 192.124.249.113,23.227.38.32,172.67.195.81,104.21.84.169,23.227.38.70 none thepressclub.myshopify.com