# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/fabrication-dun-reflecteur-type-adjust-a-wing-pour-mg-r41/
# Date: 2025-05-31 13:52:08.516154

Fabrication d'un reflecteur type Adjust A Wing (pour MG) - Éclairage - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un reflecteur type Adjust A Wing (pour MG) Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Tutorial reflecteur MG Un réflecteur évolutif fait main ça vous dirait?? Avec possibilité de 2 MG (c'est en option dans le tuto) Le matos - du contre plaqué pour les ailes - petite planche de bois - 1 équerre en métal et une plaque rajoutée - 1 douille e40 (ou 2) - du mylar ou de l'alu - papier cartonné (genre bristol ou plus épais) - colle : bombe (en papeterie) et néoprène - de la visserie, des petits écrous, des crochets - des petites chaines - nos petits petits doigts musclés et nos neurones... Tous d'abord commandez les douilles car elles sont cher chez les électriciens pro. Un growshop de France et de Navarre sera très bien pour cela. c'est discret et rapide. 8€. Servez vous de ce patron pour découper 2 ailes à l'aide d'une scie sauteuse. Redimensionnez là et imprimez la. collez tout ça sur la petite planche avec la néoprène (suivez la méthode de collage sur le tube à la lettre). Soyez patient, la néoprène peut mettre du temps à sécher si on en met beaucoup. Reliez la douille au fil électrique A l'aide écrous, fixez la ou les douilles sur la plaque. Puis la plaque sur l’équerre. Enfin tout ça sur la planche de bois avec des vis. Vérifiez la dimension du mylar et collez-le sur le carton avec la colle en bombe. Une autre colle peut faire l'affaire si elle est bien étalée partout. Puis collez tout ça sur les ailes avec la néoprène. Vous pouvez poncer, peindre, vernir et décorer même si ça vous chante! Fixez tous ça dans le placo avec les chaines. Gaffe aux crochets, il faut que ce soit du solide, ajoutez de la néoprène avant de visser. Faites des trous à la perceuse avant de visser, c'est plus pratique. J’espère avoir été clair et que cela vous aidera. A tchô! PS : sur les photos, les + attentifs ont pu voir qu'à la place du papier cartonné, j'ai utilisé un transparent. c'est en fait du rodhoïde, un transparent destiné à la photocopie donc thermorésistant. je craignais la chaleur pour raison de sécurité mais je me trompais, la MG 125 ne chauffe presque pas, on peut utiliser du papier cartonné sans risque. fanfan_la_tulipe le 09-27-2005 v/c dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...