# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/les-diodes-%C3%A9lectroluminescentes-del-ou-led-light-emitting-diode-r263/
# Date: 2025-05-31 13:53:40.959663

Les diodes électroluminescentes : DEL ou LED (Light Emitting Diode) - Éclairage - CannaWeed Jump to content Les diodes électroluminescentes : DEL ou LED (Light Emitting Diode) Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Sommaire I. Informations générales a. Fonctionnement b. Utilisation pour nos plantes II. Informations techniques Avant-propos : Ce guide à pour but de donner les bases techniques sur l'utilisation de la DEL. Les éléments sur lignés sont des termes étrangers ou rares qui sont expliqués dans le glossaire (situé à la fin du guide) afin de permettre une meilleur lisibilité du guide. I. Informations générales a . Fonctionnement Les diodes électroluminescentes : DEL ou LED (Light Emitting Diode) intéressent de plus en plus les cultivateurs en herbes car c'est une source de lumière qui a beaucoup d'avantages et pas des moindres. Les avantages principaux de la DEL est sa durée de vie allant jusqu’à 50000 h et plus, elle permet aussi d'avoir une très faible consommation électrique, car on arrive à avoir entre 40 et 80 Im/W selon la température de couleur corrélée exprimée en Kelvin. Les autres points forts c'est qu'on peut combiner les DEL qui sont produites directement en différentes couleurs, et ainsi recréer des couleurs secondaires ou des cycles dynamiques à variation de couleur (technique RVB). La DEL se démarque surtout par sa lumière parfaitement contrôlée. En effet, avec des optiques à lentille, la DEL permet de diriger la lumière de manière optimale sur la surface à éclairer, garantissant ainsi un usage nettement plus efficace de la puissance lumineuse. Enfin, autre particularité qui nous intéressent, c'est la température qu'émet ce type d'éclairage qui est très faible, car elle est équipée d’un corps de refroidissement qui assure une absorption efficace de la chaleur dégagée par la puce. De ce fait il est possible de rapprocher de plus près la source lumineuse de la canopée. Symbole et convention de notation d'une diode : Cathode K : patte la plus courte, coté plat, électrode dont la surface est la plus grande Anode A : patte la plus longue A noter que: Il existe d'autres types de DELs qui peuvent être très intéressantes, ce sont les High-Power LED , des diodes électroluminescentes à hautes puissances, qui ont l'avantages d'être très lumineuses, (cela permet donc une meilleur pénétration de la lumière sur la plante) et peuvent remplacer plusieurs DELs "normales". exemple de DELs HP Utilisation pour nos plantes Dans le sujet de la lumière lorsqu’on parle de spectre, il est question de l'étendue de longueurs d'ondes visibles dans le spectre électromagnétique entier. Mais le spectre électromagnétique inclut aussi les radiations ou "énergies", c'est à dire les infra-rouges, les ultraviolets, les rayons-X, et les rayons gamma, ce que la DEL n'émet pas contrairement aux autres types d’éclairages (c’est pour cela qu’il existe des DELs spéciales types IR et UV). Il a été constaté que la plante tire la majeur partie de l'énergie nécessaire pour la photosynthèse et la croissance dans le spectre électromagnétique de la lumière visible, notamment dans les spectres rouges et bleus. ( On constate que le bleu à 440-470nm permet d'avoir des plantes plus trapues) Pour exemple, on utilise les lampes MH pour la croissance, car elles contiennent un spectre avec des longueurs d’ondes un peu plus dans les bleus et les HPS pour la floraison, plus orientées dans les rouges, même si celles-ci émettent un spectre entier, du coup notre plante rejette une large partie du spectre dont elle n'a pas besoin. Etant donnée que la DEL est produite en différentes couleurs il est possible de combiner les DELs de différentes couleurs nécessaires à la plante pour toute la durée de croissance. exemple: Pour avis personnel, étant donné les résultats de plusieurs cannabiculteurs de ce forum, il est clairement possible de dire que les DELs sont une réelle altérnative au lampes type MH pour le bouturage et la croissance uniquement. Concernant la floraison, pour ceux qui possèdent déjà des modules DELs où ceux qui souhaitent s’en équiper il est pour le moment préférable de coupler ce système avec une lampe type HPS 100-150watts, afin d’avoir un spectre électromagnétique plus complet. Il n’est pas impossible d’utiliser la DEL pour la floraison, mais il est encore impossible de dire pour le moment que ce type de lampe puisse remplacer une HPS pour notre type de plante en se basant sur le gr/KwH. II. Informations techniques Il est possible de trouver des modules DELs de type prêt à l’emploi dans de nombreux growshops ou autres, mais attention aux arnaques . Pour cela quelques critères sont important pour une réelle éfficacité dans votre placard pour le bouturage et la croissance: - Les spots doivent avoir un apport principal de rouge à 660nm de longueur d’onde (rouge profond ou deep-red), et de bleu à 455 de longueur d’onde (bleu royal ou royal-blue. - Les UVA et les IR peuvent être un plus pour notre plante, ainsi que d’autres longueurs d’ondes comme le orange, le blanc chaud, le vert… mais il n’y a pas encore eu de réel recherches à ce niveau là, du coup je ne peux pas vraiment vous donner d’informations plus précises (à vous de faire vos propres expériences et de nous les faire partager). - Il faut au moins disposé d’une puissance d’environ 100watts par spot, c’est pour cela que je vous ai conseillé de prendre une lampe hps en plus de 100-150w pour la floraison. information utile venant de pecmastazz: “Il est important de noter que l'économie est tout de même au rendez-vous car une croissance à ~100W/18h plus une floraison à ~200W/12h l'on consomme tout de même moins qu'avec des 400W ( MH , HPS par exemple). Mais je vous l'accorde c'est pas encore le top ...” Pour ceux qui souhaitent fabriquer leur propres spots, il n’existe pas de proportions exactes sur le nombre de DELs bleus et de rouges à utiliser, sachez tout de même qu’un rapport ¼ de bleus et ¾ de rouges est préconisé ( un peu comme un bon cocktail) Je propose en supplément un petit tutoriel : Alimenter des DELs HP sur une alimentation PC par Pecmastazz Bonjour amis canaweedeurs, au sommaire aujourd'hui,petit cour d'électricité: Comment alimenter des Leds HP avec une alim de PC: (Ces alims délivrent au minimum 9 A donc de quoi alimenter 18 Luxeon 5W pour les plus petites et jusqu'à 40 A donc 80 HP 5 W pour les plus puissantes.) L'alim de PC te délivrant du 12 VDC il faut mettre tes Leds en série afin qu'en additionnant leur tension d'utilisation tu obtiennes une valeur proche (et inférieur) de 12 V. Par exemple pour des K2 Royal-Blue: 3,85 V fois 3 = 11,55 V Ce qui fait qu'il te manque 0,45 V pour arriver à 12 V. Il faut donc rajouter une résistance en série. Pour calculer sa valeur: 0,45 V / 1,5 A = 0,3 Ohm. (si la valeur trouvée n'existe pas dans le commerce, prendre la valeur supérieur, si la valeur supérieur est trop éloignée, mettre deux résistance en séries de manière à ce que leur somme soit supérieur ou égale à la valeur souhaitée.) Maintenant il faut calculer la puissance qu'elle devra dissiper: 0,3 Ohm fois 1,5 A au carré = 0,675 W (arrondis à 1 W) Ce qui fait au final que tu devras commander X résistances de 0,3 Ohm et de puissance 1 Watt au magasin d'électronique.(X étant le nombre de fois que tu veux mettre trois HP + une résistance en parallèle) Résumé des formules: R=U/I (Ohms=Volts/Ampères) P=R*I*I (Watts=Ohms*Ampères au carré) Si tu veux mettre des autres couleurs de Leds, il te suffit d'aller chercher les infos (tension, courant) dans la datasheet , de calculer la valeur de la résistance additionnelle et de mettre ton nouveau circuit en parallèle du premier. Et voila une manière presque simple et économique d'alimenter un max de HP. Sur ce salut et à la prochaine. Glossaire: Im/W: Le rendement lumineux d'une source lumineuse est le rapport entre le flux lumineux émis par cette source lumineuse et la puissance absorbée par la source. Il s'exprime donc en lumens par watt (lm/W). température de couleur corrélée: Pour une LED on parle de CCT (température de couleur corrélée). Ceci du fait qu'une LED, contarirement aux lampes à incandescence, n'ont pas le même spectre qu'un corps noir. La valeur de la température de couleur se détermine pas une mesure (via un appareil) et est comprise, pour une LED, entre 2700K à 10.000K. -A 2700K la lumière est plutôt jaune, on parle de warm white (blanc chaud). C'est à peu près la température de couleur d'une lumière produite par une lampe à incandescence. -A 5000K la lumière est comme celle du soleil. -A 10.000K elle est plutôt bleutée, on parle de cool white (blanc froid). longueurs d'ondes: wikipédia (désolé pour la flemme) La majeur partie des informations de ce guide proviennent de ce topic La culture sous led ou l'avenir des ampoules économiques D'autres topics intéressants et plus à jour sur le fofo: Comparatif des panneaux led Fabriquer un panneau Led lowcost Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...