# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabriquer-un-pot-hydro-passif-maison-avec-presque-rien-r276/
# Date: 2025-05-31 13:56:10.236501

Fabriquer un pot hydro passif maison avec presque rien! - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabriquer un pot hydro passif maison avec presque rien! Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Comment faire pousser un pied hors de mon Flo-Gro en conservant une méthode de culture hydro en billes d'argiles ? A priori plutôt simple à fabriquer, ce système doit obéir à au moins une exigence : permettre d'accéder à la réserve d'eau afin de contrôler EC et PH. En effet, dans un premier temps je voulais simplement remplir mon pot de billes d'argile, puis ajouter l'eau enrichie....ainsi les billes du fond trempant dans l'eau elles auraient ramené l'eau jusqu'à la plante par un processus de capillarité. MAIS IL Y A UN PROBLÈME MAJEUR : l'eau stagnant au fond du pot perd son oxygène et devient très acide, ce qui entraine une augmentation rapide du niveau d'EC dans l'eau (le PH trop bas freinant l'absorption de l'engrais par la plante) et peut tuer la plante en 3 jours.... Voilà donc la solution à ce problème ? : -Soit investir dans un "Pot Riviera" avec réserve d'eau. La trappe au bas du pot permet de vider l'eau de la réserve pour ajuster les niveau d'EC et PH. -Soit le faire soit même avec la méthode qui suit : 1) Faites l'acquisition d'une grosse bouteille d'eau de 3,5 ou 8 litres selon la taille de pot que vous voulez (plus il sera grand plus votre plante sera balèze!). 2) Trouvez un cylindre en plastique ou toute autre matière ne craignant pas l'eau. Il faut que celui-ci soit pourvu de dizaines de trous sur toute sa surface et que sa taille soit 30% plus importante que la hauteur d'eau maximum que vous mettrez dans le pot . Dans mon exemple, j'ai utilisé un filtre de théière (demandez à Maman si elle se sert du cadeau LaRedoute à 10 balles...hi hi hi) 3) Il faut ensuite une surface de séparation entre le réservoir et l'espace de la plante à proprement parler (contenant les racines et les billes d'argile). Un couvercle plastique de Tupperware ou un disque Vinyle 45t feront l'affaire, il suffit de le découper à la dimension de la bouteille pour qu'il puisse s'y emboiter. N'oubliez pas de percer la surface en son centre afin de laisser la voie libre vers l'intérieur du cylindre, les billes qui y tomberont seront plongées dans le réservoir mais resteront bloquées par les parois du cylindre. 4) Vous avez maintenant tous les éléments 5) Il suffit maintenant de procéder à l'assemblage : Le trou dans la plaque étant moins large que le cylindre, celui ci va servir de support au poids de la plante et des billes 6) Placez ensuite les billes, la plante, et remplissez le pot de billes jusqu'au bord avant d'arroser. La réalisation d'un trou juste sous la séparation permettra d'accéder à l'eau du réservoir pour toutes les manipulations nécessaires 7) Au bout de quelques jours les racines atteindront la réserve d'eau, en Fin de Flo, les racines auront envahi le cylindre mais le réservoir sera encore relativement libre. Un dernier conseil, entourez le pot d'un revêtement sombre pour empêcher la lumière de passer. Cela évitera le développement de champignon, la perte d'efficacité de l'engrais et surtout cela favorisera le développement des racines Cette technique permet d'avoir les avantages du pot (mobilité, indépendance des cycles...) tout en évitant les défaut de la culture en terre (risque de sur engraissage, contrôle aléatoire de l'arrosage, entretien du substrat). Alors bon bricolage et bon grow !!! v/c Dad- 5 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...