# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/placard-de-culture/construire-son-box-de-culture-homebox-grow-box-r98/
# Date: 2025-05-31 13:51:25.729506

Construire son box de culture (homebox, grow box) - Placard de culture - CannaWeed Jump to content Construire son box de culture (homebox, grow box) Followers 0 By Guest , January 11, 2011 Bonjour. Après avoir regardé Jorge Cervantes - Ultimate Grow je me suis dit que sa salle de culture était cool et que j'aimerais bien trouver la bâche qu'il utilise. Et je me suis très vite rendu compte qu'on la trouvait dans tous les growshops pour 2€ pour 1m*2m souvent dans la section éclairage à côté du mylar. Quand j'ai commencé la culture indoor, j'ai acheté un placard à Conforama, mais forcement la forme n'est pas optimisée pour la culture indoor. Par exemple une HPS 250W c'est 0.5m² selon le réflecteur ça pourrait faire un truc du genre 70cm*70cm. HPS 400 W -> 1m² HPS 600 W -> 1.5m² Après j'ai eu envie d'investir dans une HomeBox 1m² (1m*1m*1.8m) c'était parfait pour une HPS 400W. Mais bon déjà ça coute 180€ en plus 1.8m de haut c'est trop, j'ai pas envie de faire pousser des plantes aussi haute en indoor de toutes façon. Donc au final elle ma servi à rien cette HomeBox et je l'ai revendu, j'ai même jamais utilisé ma 400W. J'ai donc décidé de construire ma propre Box avec les dimensions qui me conviennent. J'aimais bien la hauteur de mon placard et j'aimais bien la surface de mon HomeBox, j'ai donc fait un mix des deux. J'ai été aidé d'un gars qu'a étudié le bois pendant 2 ans, mais il a pas dû trop se servir de ses cours ! lol J'ai acheté du sapin brut ainsi que 10m² (5*2m) de bâche noire et blanche : Donc là déjà je me suis planté, normalement je voulais des tasseaux de 40mm*40mm*2m, mais j'ai dû me planter et les gros ne font pas 40mm*40mm. On a coupé à la bonne taille : Vu que les plus gros étaient pas carrés, ça décalait d'un cm. On a commencé à monter ça : Très vite ça donne ça , vu que ça bougeait un peu alors on a renforcé : On a préparé pour la gestion de l'air et la lampe : On a mis la bâche : Ouvert : Fermé : ========================================================== J'en ais eu pour 30€ de bois et 10€ de bâche. Heureusement on m'a offert les vis et les agrafes ! ^^ Je pense qu'on peut récupérer le bois pour moins cher, on peut surement l'avoir gratuitement même. Et du coup on peut avoir mieux qu'un placard pour pas cher. Là elle n'est pas finie. L'intraction va être un simple trou. L'extraction sera faite par 2 ventilateurs de boitier PC de 14 cm. Addendum by Team CW : l'utilisation de ventilateurs de PC comme extracteur n'est pas recommandée ,notamment en cas d'utilisation de lampes HPS , car ils peuvent vite être "dépassés" par la chaleur à évacuer et ne permettent pas l'utilisation de filtre à charbon contre les odeurs ->les aérateurs type "Salle de bain" ont une capacité plus importe d'évacuation mais ne permettent pas non plus l'adjonction d'un filtre ->seuls les extracteurs centrifuge (type rvk ou torin) sont aptes à supporter un filtre à charbon sans usure prématurée J'ai pas mis la bâche parfaitement encore. Je pense que cette méthode est excellente, car elle est personnalisable et pas chère du tout. Par exemple, j'ai vu une table à marée de 111cm*115cm et il faut au minimum l'HomeBox 1.5m² (1,2m*1,2m*2m) qui coute quand même 200€, c'est mieux de construire son homebox qui corresponde exactement à la table à marée. Quand j'aurais fini les finitions je donnerais des nouvelles. Pour que les agrafes tiennent mieux je pourrais utiliser du Duct Tape et ensuite agrafer dessus. ===================================================== Matériel nécessaire : Du bois Une bâche Des vis Des agrafes Du Duct Tape Bon après c'est l'électricité : Ballast + Réflecteur + Lampe HPS Alimentation PC Ventilateur Boitier Un kit Ballast, réflecteur, lampe ça coute moins de 70€ que ce soit pour du 250W ou du 400W. Les alimentations PC c'est de la récup, mais à l'achat ça doit commencer aux alentours de 20€ (aussi bien y'a pas besoin de puissance pour des ventilos). Les ventilateurs ça va de 2 à 20€. Donc au total ça couterait (pour celui qui se lancerait) : - Bois 30€ - Bâche 10€ - Kit HPS 70€ - Ventilateurs 20€ (4 à 5€ par exemple) Pour 130€ on a une installation complète et l'équivalent d'une HomeBox à 180€. Addendum by Team CW : dans l'idée de se servir d'une lampe HPS ou CFL, il faut veiller à avoir un minimum de hauteur suivant la puissance de la lampe : ht des pot ou du système hydro/aéro envisagé + ht pour les plantes > ou = à la pénétration de la lampe ( en cm = ~1/10 de la puissance de la lampe)+ distance de sécurité à la lampe pour éviter les chloroses ( en cm = ~1/10 de la puissance de la lampe pour les HPS / 5 à 10cm sous CFL ) ceci n'est pas le cas dans cet exemple Merci à ceux qui m'ont lu, merci à ceux qui ont regardé les images. Je serais vraiment très heureux que ce topic aide quelqu'un. Mais il existe peut être déjà et je l'ai loupé ^^ v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...