# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/guide-copie-cloneur-aerosonix-r254/
# Date: 2025-05-31 13:55:54.514817

Guide copie cloneur aerosonix - Système de culture - CannaWeed Jump to content Guide copie cloneur aerosonix Followers 0 By azmaster , August 25, 2012 Bonjour à tous, Comme cela m'a été demandé plusieurs fois voilà comment j'ai fait ma copie du cloneur aérosonix 24 sites. C'est uniquement pour faire des boutures pas de la croissance. Sur un site que je pourrai vous communiquer en MP j'ai commandé : Un bac plastique 400X300X200 (18 L) à 9€00, Couvercle de bac " " " à 6€00, Une pompe à eau Circulator 1100 L à 19€50, Un Gicleur Rotatif Pro à 1€00, Un brumisateur une tête à 25€00 et Une bouée (une tête) à 5€00. Soit un total de 65€50 (contre 99€00). Maintenant souci j'ai mis un adaptateur de mon aquarium pour fixer le gicleur. J'avais la flemme de mettre un bout de tuyau. Mais le bout de tuyau doit pas coûter cher. J'ai mis un filtre à aquarium à 5€70 qui n'est pas obligatoire mais évite d'encrasser la pompe. Le rôle du gicleur étant bien plus de brasser la brume qu'autre chose. Je mets 12 ou 14 Litres (avant le rotatif pour pas le gener). Je n'utilise pas les ventouses fournies. Je ne rajoute pas d'eau pendant les 7jours. A l'aide d'outils simples j'ai fait des trous dans le couvercle. Si vous avez une perceuse c'est mieux. Pour être précis actuellement elles font 10 mm et c'est tout elles tiennent grâce à leurs feuilles. Sur la première série avec pH corrigé 5.5 et activateur de racines voici le résultat au bout de 6 puis 7 jours.(comme dans la pub) . NE PAS LAISSER LES BRANCHES ET FEUILLES A L'INTERIEUR Eclairage éco 125 W croissance T° 22° à 26° L'eau était quasiment à 30° dû au brumisateur.Pas de temporisation. L'installation maintenant sous turbo néon souffre de la chaleur mais cela reste performant. Petit détail deux encoches faites dans la caisse plastique pour que les fils éléctriques ne gênent pas. Faire de toutes petites encoches pour que cela reste hermétique. Les derniers essais sur un apex j'ai laissé beaucoup plus de feuilles sans quasiment les couper. A EVITER : Ne pas faire deux sessions de suite sans changer l'eau (le Ph monte à cause du brumisateur de 5.5 à 8.1 en moins de dix jours) J'espère que vous aurez aimé cette présentation. N'hésitez pas à faire des remarques, intérrogations ou demande d'éclairssissement. Merci et à bientôt.(derniere MAJ 24/12/2007) v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...