# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/le-r%C3%A9flecteur-ventil%C3%A9-r48/
# Date: 2025-05-31 13:52:45.158505

Le réflecteur ventilé - Éclairage - CannaWeed Jump to content Le réflecteur ventilé Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Le réflecteur ventilé 1. Le matériel nécessaire -votre lampe HPS (avec réflecteur) -une plaque de verre de la dimension de votre réflecteur -du scotch résistant à la chaleur -une gaine de diamètre 125 -une barquette aluminium -un cutter et une pince 2. La réalisation 2.1. Préparation Devisez votre ampoule et nettoyez votre réflecteur 2.2. Mise en place de la gaine Prenez votre gaine et incisez-la entre 2 spirales comme montré sur le dessin. Mettez la gaine en place et revissez l ampoule Remarque : prenez soin de laisser une distance de façon à ce que la gaine enveloppe la douille de l'ampoule. L'incision doit faire la largeur de la platine de support Vue de dessus Vue de côté 2.3. Mise en place de la plaque de verre Votre plaque de verre doit faire la dimension de votre réflecteur (faites-la couper par un vitrier Placez la plaque de verre sous le réflecteur et scotchez-la Vue de face Vue de côté 2.4. Colmatage du cool tube Il ne vous reste plus qu'à colmater l'arrière de votre cool tube (du côté de la gaine) Pour cela, il vous faut découper dans des barquettes aluminium les plaques que vous allez scotcher sur l'arrière du cool tube Vue arrière 2.5. Raccordement à l extraction Il ne vous reste plus qu'à relier la gaine de diamètre 125 à l extracteur Je vous conseille un 450m3/h pour une 400W Remarque : Vous pouvez rajouter une deuxième gaine sur l'avant du cool tube mais ne colmatez pas l'avant du cool tube car cela risquerait de ne plus amener l'air qui permet à la vitre de ne pas casser. v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...