# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/syst-me-de-culture/fabrication-dun-systeme-hydroponique-%C3%A0-table-a-mar%C3%A9e-r42/
# Date: 2025-05-31 13:55:40.532343

Fabrication d'un systeme hydroponique à table a marée - Système de culture - CannaWeed Jump to content Fabrication d'un systeme hydroponique à table a marée Followers 0 By Guest , January 6, 2011 Après avoir maté le film "I grow chronic", et parcouru certains jdc, je me suis dit que finalement l'hydro c'était pas si compliqué, c'est propre, et ça a l'air assez rigolo. Donc je me lance dans la construction de mon système dit "à marées" dont vous pouvez vous inspirer (si vous voulez) ! Bien sûr je continue la culture en terre en parallèle donc il me fallait un système aux dimensions réduites 40 x 30 x 40 cm pour tenir dans mon placard à côté des plants en terre. Allez c'est parti ! description du matos : - 2 bacs en plastique 40 x 30 x 26 cm - 2 embouts en plastique - 1 m de tuyau de même diamètre - de la pâte de silicone - une pompe 320 l/h soit en tout environ 40 € Construction 1) découpage des trous au cutter, puis un coup de lime pour faire un joli rond pile à la bonne taille : voilà le travail : 2) je fixe une planche de chaque côté pour prendre appui sur le bac inférieur : les vis à l'intérieur : voilà, j'espère que ça supportera le poids d'eau : 3) fixation des embouts avec un peu de silicone pour l'étanchéité : et voilà : 4) mise en place du tuyau pour le trop plein : 5) mise en place de la pompe : la longueur du tuyau est calculée de façon à ce que la pompe touche le fond quand les bacs sont emboités : et voilà c'est déjà terminé !!! eh eh eh Fonctionnement le trou à gauche est relié à la pompe (c'est par là que l'eau rentre) et le trou à droite évacue l'eau dès que ça atteint les trous, ainsi le bac ne se remplit que jusqu'au niveau des trous et ensuite ça retombe en bas ! comme ça l'eau ne monte jamais + haut qu'un certain niveau. pendant la marée : c'est hyper-simple en fait. il n'y a que 2 précautions à prendre : - que la pompe puisse pomper sur la hauteur D - que le bac inférieur contienne assez de solution pour la marée et + Tests je rempli avec 12 cm d'eau (environ 14L) : je mets la pompe en route... miracle ! ça marche ! et pas de bruit de ruissellement = pas de fuites. le bac se remplit lentement (3-4 min) jusqu'au niveau de 13 cm et le trop plein s'écoule comme prévu. faites ce test pour connaitre le niveau réel atteint par l'eau (qui ne correspond pas exactement au niveau des premiers trous sur le tube). j'arrête la pompe... ça met au moins 5 minutes à se vider et... Zut ! il reste un fond d'eau de presque 1 cm ! ça représente presque 1 L d'eau ! mais ce n'est pas grave: Citation de el-diablo : Les 1cm d'eau restant c'est pas dramatique mais essaye d'incliner ou de rainurer ton sceau pour faciliter l'écoulement. Citation de sinsemill@ : De toute façon en deux trois semaines les racines auront formé un tapis qui recouvre plus d'un cm du fond du bac, et les racines inférieures peuvent rester mouillées tout le temps sans pourrir! C'est les racines qui sont sur les premiers cm du haut qui absorbent l'oxygène et c'est cette partie qu'il ne faut pas trop mouiller... j'ai fait une 10aine de trous de 1-2mm au fond du bac. comme ça (1) je vide cet excédent et (2) ça oxygènise un peu l'eau pendant les marées (enfin le mieux c'est un bulleur quand même). voilà ! il ne reste plus qu'à ajouter un filtre pour l'évacuation d'eau. en effet des fragments de billes d'argile risquent de boucher la pompe ! Ultime amélioration du système : L' INDICATEUR DE NIVEAU (pour 1 € en plus et très très très pratique !) matériel : - un tube plastique transparent 15 cm - un petit bout de tuyau souple de diamètre juste au-dessus (on doit pouvoir enfiler le tube dedans en force). - une perceuse - gel silicone - tape il suffit de percer un trou au bon diamètre puis de tout enfoncer en force avec du gel comme sur la photo : détail important pour le perçage : utiliser une mèche usée + légèrement chauffée au briquet, en appuyant tout doucement, on va faire un trou dégueulasse comme ceci : ceci facilitera une bonne étanchéité j'ai fixé le haut du tube avec du fil de fer pour être certain que ça ne se détache pas (je vous laisse imaginer le bordel si ça arrive). bien sûr le haut du tube est ouvert, sinon ça marche pas ! et voilà le travail : plus besoin de soulever le bac maintenant ! pour les tests pH / Ec j'utilise une pompe manuelle : Mise en exploitation héhé.. là ça devient intéressant. donc je vous donne la méthode que j'ai utilisée pour cette première utilisation, mais chacun adapte selon son style. j'ai utilisé 4 gros cubes de ldr 10x10 et 1 bouchon de ldr (test). nais maintenant je trouve 10x10 ça fait vraiment gros pour mon système. voici leur développement au moment du transfert dans le système : je laisse environ 6-7 cm de billes en dessous et 3-4 au dessus : H = hauteur de la marée et voilà : ensuite y'a plus qu'à savoir lire une étiquette et diluer correctement les engrais... Fréquence des marées : j'ai commencé avec 3 / jour et je suis actuellement à 4 / jour + 1 petite au milieu de la nuit. voilà, vous savez tout. Par Faboo le 09-25-2005 v/c Dad- Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...