# URL: https://www.cannaweed.com/guides/bricolage-diy/eclairage/ballast-%C3%A9lectronique-dimmage-et-compatibilit%C3%A9-des-ampoules-mh-r453/
# Date: 2025-05-31 13:52:55.521588

Ballast électronique: Dimmage et compatibilité des ampoules MH - Éclairage - CannaWeed Jump to content Ballast électronique: Dimmage et compatibilité des ampoules MH Followers 0 By phyldafghan (edited) , November 28, 2016 Salut, Une question récurrente du forum est: " puis je dimmer une ampoule MH ?" Pour avoir creusé la question et fait pas mal de recherches - à l'époque où je tournais sous HPS , la conclusion est qu'il est techniquement possible de faire tourner une 250w ou une 400w MH sur un ballast 600W (dimmé en position adéquate donc 250w ou 400W). MAIS cela n'est pas recommandé, car cela usera prématurément la lampe et aura une influence sur le spectre émis. La raison se trouve (principalement) dans la tension délivrée par le ballast ; selon sa puissance nominale, la forme d'onde délivrée (amplitude de tension et fréquence) sera différente. Par exemple, un ballast 250W délivre environ 80V en sortie alors qu'un 600W sera plus dans les 110V ; le 400w sortira 95 -100V (la gradation agit sur le courant de sortie, selon la loi d'ohm P = U x I). Donc la lampe recevra effectivement 400W mais pas de la façon optimale pour elle ; une 400W est conçue pour être alimentée environ à 100V-4A, hors la position 400W d'un ballast 600W délivrera quelque chose comme 110V-3.6A. La différence de tension/courant aura fatalement une influence sur le fonctionnement de la lampe, car elle n'a pas été étudiée pour ce régime de fonctionnement, en tout cas pas les MH . Les HPS sont moins sensibles à ces variations de tension nominale. Une autre raison est une simple histoire de responsabilité juridique venant des USA, où tous les cas de figure de mauvaise utilisation doivent être prévus et explicités par le fabricant, afin d'éviter les procès à millions de $$$$. Leur crainte, c'est qu'un "stoner" oublie de régler son ballast sur la bonne position et démarre une 400w en position 600w, ce qui risque de provoquer un joli feu d'artifice ... et la possibilité que l'utilisateur se retourne contre le fabricant pour défaut de prévention sur l'utilisation du produit. Du coup, certains fabricants (principalement US) préfèrent déconseiller ce type de montage. En revanche Lumatek indique clairement sur leur site qu'on peut le faire. 'Murica !!! Cela ne pose en revanche quasi aucun problème avec les HPS , qui sont moins sensibles à cet écart ; on peut ainsi mettre une 250, 400 ou 600W HPS sur un ballast 600W, en réglant le ballast sur la puissance de l'ampoule. Il arrive toutefois qu'il y ait des soucis d'incompatibilité ampoules/ballast, c'est un peu la loterie avec les antennes haut de gamme (voir différents retours sur le fofo ). Récapitulons : un ballast 250-600W peut alimenter une lampe HPS de 250, 400 ou 600W en réglant le dimmer sur la position adéquate ; un ballast 250-600W ou 400-600W peut alimenter une 600W HPS sur toutes les positions du dimmer (mais aucun intérêt à 250W) ; un ballast 250-600W peut alimenter une 400W HPS sur les positions 250/250SL/400/400SL mais pas 600W ni 600SL ; un ballast 250-600W ou 400-600W peut alimenter une 400W MH en position 400W mais cela n'est pas conseillé. Je précise un point au passage : techniquement parlant, mettre une 400W sur un ballast 600W dimmé en 400W, ça n'est pas du "dimming" sur la lampe, la lampe recevra bien 400W.... "Dimmer", au sens propre c'est fournir une puissance autre que la puissance nominale du récepteur ; si une 400W reçoit 400W, il n'y pas de gradation de puissance... en revanche la forme d'onde (amplitude de tension et fréquence) ne sera pas forcément adaptée à la conception de la lampe. ++ by Phyldafghan pour CW vu Dad 3 1 Report Guide advertisement Followers 0 Go to guides × Existing user? Sign In Sign Up Forums Guides Strainguide Back Breeder Strain Grow report Smoke report Nutrient Back Brand Gallery Staff Guidelines CannaWiki + Back Blogs News Leaderboard Calendar × Create New...