# URL: https://www.m-2j.com/blog/glossaire/quest-ce-que-le-dry-sift/
# Date: 2025-05-31 13:45:51.856446

Dry Sift : Qu'est-ce que c'est et comment l'extraire ? Le dry sift est une variété de hasch obtenue après avoir effectué un procédé spécifique. L’objectif est d’isoler les têtes des tiges des plantes de chanvre pour obtenir une résine aux effets thérapeutiques puissants. Le dry sift, aussi appelé kief, est obtenu en utilisant uniquement les trichomes de la plante de chanvre. C’est un procédé compliqué à mettre en place, mais qui permet de fabriquer une boule poudreuse aux nombreux bienfaits pour la santé. Dans cet article issu de notre lexique sur le CBD , vous allez apprendre ce qu’est le Dry sift, son fonctionnement et ses méthodes de consommation. Comment obtenir du Dry sift ? Le dry sift hasch est fabriqué avec les trichomes de la plante de cannabis . Ce sont des éléments microscopiques présents sur la plante de chanvre et qui contiennent des terpènes et des cannabinoïdes comme le CBD. Pour récolter les trichomes, il existe une technique spéciale qui nécessite l’utilisation d’un tamis . Il est aussi possible d’effectuer le tamisage à sec avec un grinder ou un Hash Shaker. De manière générale, plus le tamis est fin, plus la poudre obtenue va être de bonne qualité et va avoir des effets puissants. Avant de passer au processus de filtrage, il faut réunir tous les ingrédients nécessaires pour fabriquer du dry sift hasch. L’élément phare est évidemment la plante de chanvre. La matière végétale est au centre de ce procédé . Les têtes, les feuilles et le reste de la plante doivent être utilisés pour avoir un maximum de résine poudreuse à l’arrivée. Le tamisage à sec s’effectue forcément avec un tamis. Avec ces deux éléments et l’aide de vos mains, vous pouvez filtrer le haschich sans problème ! Comment filtrer le haschich ? L’extraction du hasch CBD s’effectue à l’aide d’un processus en 5 étapes : Avant toute chose, il est important d’avoir une matière végétale bien dure au départ. Le fait de débuter avec une base bien solide va aider à séparer les trichomes du reste de la plante lorsque vous allez la passer au tamis ou dans un autre appareil. Pour avoir une plante de chanvre dure, laissez-la une journée au congélateur avant de passer au tamisage à sec. Cette étape n’est pas indispensable, mais elle s’avère être très utile lors du passage de la matière végétale dans l’appareil de filtrage. La deuxième étape pour réaliser le dry sift hasch est de placer votre base solide dans votre tamis ou dans l’appareil de votre choix . Le tamis est l’outil le plus privilégié pour une fabrication personnelle de dry sift hash, mais vous pouvez aussi utiliser un hash shaker ou encore un grinder. Les fabricants utilisent des machines automatiques pour avoir d’importantes quantités de hasch dans les meilleurs délais. Une fois que la matière végétale congelée a été placée dans votre appareil, utilisez vos mains ou un objet lisse et rigide pour appliquer une pression sur la plante de cannabis. Remuez-la avec énergie , sans trop appuyer sur la matière pour faire sortir tous les trichomes des têtes de la plante sans les abîmer durant le processus. Si vous utilisez vos mains pour exercer la pression, n’oubliez pas de mettre des gants ! Une fois cette étape terminée, récupérez la poudre qui est tombée dans la partie inférieure de votre appareil et moulez-la dans la forme qui vous convient le mieux . Le haschich dry sift n’a pas de forme prédéfinie. Toutes les résines ne sont pas exactement identiques. Cette partie du procédé peut s’effectuer à l’aide d’une carte rigide comme une carte de crédit. Cet objet va grandement vous faciliter la tâche ! La dernière partie n’est pas essentielle. Avec les 4 premières étapes, vous avez obtenu un dry sift de bonne qualité. Mais vous pouvez lui donner un aspect encore plus solide si vous le désirez. Pour ce faire, vous devez vous munir d’une presse en T pour pollen . Cette machine va presser votre pollen et lui donner une concentration plus importante. Les effets de la résine n’en seront que plus puissants. Méthodes de consommation du Dry sift Il existe 3 principales manières de consommer le hachisch dry sift . Ce produit peut : Se fumer à l’aide d’un appareil spécifique Se fumer dans un joint Être utilisé dans des préparations culinaires La première méthode requiert un appareil spécial. Vous pouvez trouver sur le marché des accessoires pour le cannabis comme des pipes appelées oiler ou bubbler . Ce sont des produits conçus pour augmenter l’extraction du CBD lors de la consommation des résines dry sift. Cette manière de consommer ce produit est celle qui procure le plus d’effets et de ressentis sur la durée. Si vous pouvez vous procurer un de ces appareils, nous vous recommandons fortement ce procédé. Mais ce genre de produit peut également se mettre dans un joint , avec un moteur de sécurité pour ou sans tabac. En fumant le hachisch filtré, vous allez également bien ressentir les effets thérapeutiques du CBD et du THC. Le principe est le même que si vous fumiez un joint de pollen. Enfin, comme l’huile de CBD, ce produit peut aussi être mélangé à vos préparations culinaires . Veillez simplement à ce que vos plats ne soient pas mis à trop haute température après avoir placé la résine poudreuse à l’intérieur. Vous pouvez, si vous le souhaitez, la saupoudrer sur vos blunts pour ressentir pleinement les effets du cannabis ! Fonctionnement de l’extraction du Dry sift L’extraction du dry sift peut être comparée à l’obtention du pollen lorsque l’on utilise un grinder pour rouler un joint de weed. Après avoir grinder une grande quantité de cannabis, certains grinders récoltent le pollen dans un compartiment inférieur. La poudre qui est obtenue au fil du temps est composée de trichomes. Elle procure des effets plus puissants et qui durent plus longtemps. Le processus de fabrication de la résine poudreuse est similaire. C’est pour cette raison que vous pouvez obtenir du kief avec un grinder même si ce processus de fabrication est beaucoup plus long. De plus, tous les grinders ne sont pas équipés du compartiment inférieur permettant de récolter le pollen au fur et à mesure des joints roulés.