# URL: https://www.zamnesia.fr/blog-les-5-meilleures-facons-de-faire-du-hasch-n922
# Date: 2025-05-31 13:43:53.833547

Les 6 Meilleures Façons De Faire Du Hasch - Zamnesia Livrer à - € (EUR) 9.3 out of 10 based on 62996 reviews Contactez-nous 9.3 out of 10 based on 62996 reviews Moyens de paiement Service client du lundi au vendredi de 8 h 00 à 16 h 00 Expédition rapide et discrète ! Cadeau gratuit pour chaque commande de plus de 100 € TRIBE Seedfinder Accessoires Blog Recettes Guide De Culture Offres Promotions 9.3 out of 10 based on 62996 reviews TRIBE Seedfinder Accessoires Blog Recettes Guide De Culture Offres Promotions 0 Se connecter Vous avez déjà un compte ? Se connecter Vous n’avez pas encore de compte ? Créer un compte 0 Liste d’envies Merci de vous connecter pour voir votre liste d’envies Se connecter 0 Panier est vide Seedshop Féminisées Graines de Cannabis Autofloraison Graines de Cannabis Régulières Graines de Cannabis Hybrides F1 Graines de Cannabis CBD Graines de Cannabis Zamnesia Graines de Cannabis Les tops 10 Top 10 Des Graines Féminisées Top 10 Des Graines Autos Top 10 Des Graines Régulières Top 10 des variétés USA Top 10 Zamnesia Seeds Les favorites Variétés Pour Débutant Sous 1% THC Variétés De Cannabis Classiques Vainqueurs de coupe Hybrides F1 Variétés à floraison rapide Variétés Riches En CBD Variétés Riches En THC Mix Packs Collaborations Exclusives De Zamnesia Les types de variété populaires Variétés Amnesia Variétés Blueberry Variété Cheese Variétés Diesel Variétés Gorilla Variétés Haze Variétés Kush Variétés Purple Variétés Skunk Variétés White Widow Les banques de graines Zamnesia Seeds Royal Queen Seeds FastBuds Greenhouse Seeds Barney's Farm Growers Choice Kannabia Ripper Seeds Sensi Seeds VIP Seeds Toutes les banques de graines Consultez nos offres en ligne Headshop Top 10 Headshop Calculateur de Détoxification du THC Balances Bangs Brassage Amateur Briquets Cadeaux & Gadgets Cendriers Chicha Chillums Dabbing Feuilles à rouler & Accessoires Fête Grinders Livres Nettoyage Nourriture Cannabique Piments séchés, assaisonnements et plus Pipes Plateau à Rouler Produits USA RAW Rangement Sauces piquantes Terpènes Vaporshop Top 10 Vaporizers Pièces Détachées AirVape X AirVape XS GO (2021) Arizer Air MAX Arizer Extreme Q Arizer Solo 2 Arizer V-Tower Arizer XQ2 Big-E Rig Hyer Boost EVO de Dr. Dabber Boundless CFX Boundless TERA (V3) CRAFTY+ DaVinci IQ2 DaVinci IQC DaVinci MIQRO DynaVap Omni 2021 DynaVap VapCap 'M' 2021 DynaVap VapCap « M » PLUS 2023 DynaVap VonG (i) Titanium Dynavap Le « B » série Eagle Bill Firefly 2+ Flowermate Aura Flowermate Cap Pro Flowermate Slick Flowermate V5.0S Pro G Pen Connect G Pen Elite II G Pen Micro+ G Pen Pro G Pen Roam MIGHTY MIGHTY+ PAX Mini PAX Plus PLENTY Puffco Peak PRO Smart Rig Puffco Peak Smart Rig Puffco Plus Stella de Dr. Dabber The Proxy (Puffco) VOLCANO CLASSIC VOLCANO HYBRID Vape-Lifter Vaporisateur Boundless CFC 2.0 Vaporisateur Hydrology9 Vaporisateur Pax 3 Vaporisateur Storm Healthshop Top 10 Healthshop Tous les produits Ayurveda Beauté CBD Cerveau Champignons Digestion Essentiels du quotidien Humeur Longévité Minéraux Os & Articulations Outils et matériel Plantes Poids Relaxation Sang, coeur et vaisseaux Sexualité Sommeil Super-aliment Système immunitaire Vitamines Énergie Smartshop Top 10 du Smartshop Cartes-Cadeaux Zamnesia After Party Aphrodisiaques Aromathérapie Cactus à Mescaline Capsule Machine Compléments Cristaux, gemmes et minéraux E-Liquide Au CBD | Liquide À Vapoter Au Cannabis Encens Extraits Graines LSA Happy Caps Herbes & Graines Herbes à Rêve Herbes à Vaporiser Kanna Kratom Lotus Bleu Microdosing Nootropics Relaxant Salvia divinorum Smart Seeds Stimulants Teintures Tests De Drogues Tisane Shroomshop Top 10 Champignons Hallucinogènes Top 10 Truffes Magiques Calculateur Champignons Magiques Microdosing Kit De Culture De Champignons Hallucinogènes Truffes Magiques Empreintes De Spores Flacons De Spores Matériel de Culture Seringues De Spores Seringues de culture liquide Consultez nos offres en ligne Growshop Top 10 Growshop Top 10 Graines de Plantes Après La Récolte Contrôle climatique Engrais Cannabis Graines de Plantes Lampes Horticoles LED Propagation Récolter, Sécher & Affiner Tente de Culture Menu Seedshop Toutes les catégories Seedshop Graines De Cannabis Féminisées Graines De Cannabis À Autofloraison Zamnesia Seeds Mix Packs CBD Seeds Graines CBD Variétés Riches En CBD Sous 1% THC Banques De Graines Hybrides F1 Popular Strain Types Collaborations Exclusives De Zamnesia Variétés De Cannabis Classiques Variétés Amnesia Variétés Haze Variétés Skunk Variétés Kush Variétés Purple Variétés Blueberry Variété Cheese Variétés Diesel Variétés White Widow Variétés Gorilla Vainqueurs de coupe Hybrides F1 Mix Packs Graines de cannabis régulières Variétés Pour Débutant Variétés Riches En THC Variétés USA Variétés à floraison rapide Vainqueurs de coupe Seedfinder Top 10 Des Graines Féminisées Headshop Toutes les catégories Headshop Top 10 Headshop Calculateur de Détoxification du THC Balances Bangs Brassage Amateur Briquets Cadeaux & Gadgets Cendriers Chicha Chillums Dabbing Feuilles à rouler & Accessoires Fête Grinders Livres Nettoyage Nourriture Cannabique Piments séchés, assaisonnements et plus Pipes Plateau à Rouler Produits USA RAW Rangement Sauces piquantes Terpènes Vaporshop Toutes les catégories Vaporshop Top 10 Vaporisateurs Pièces Détachées AirVape X AirVape XS GO (2021) Arizer Air MAX Arizer Extreme Q Arizer Solo 2 Arizer V-Tower Arizer XQ2 Big-E Rig Hyer Boost EVO de Dr. Dabber Boundless CFX Boundless TERA (V3) CRAFTY+ DaVinci IQ2 DaVinci IQC DaVinci MIQRO DynaVap Omni 2021 DynaVap VapCap 'M' 2021 DynaVap VapCap « M » PLUS 2023 DynaVap VonG (i) Titanium Dynavap Le « B » série Eagle Bill Firefly 2+ Flowermate Aura Flowermate Cap Pro Flowermate Slick Flowermate V5.0S Pro G Pen Connect G Pen Elite II G Pen Micro+ G Pen Pro G Pen Roam MIGHTY MIGHTY+ PAX Mini PAX Plus PLENTY Puffco Peak PRO Smart Rig Puffco Peak Smart Rig Puffco Plus Stella de Dr. Dabber The Proxy (Puffco) VOLCANO CLASSIC VOLCANO HYBRID Vape-Lifter Vaporisateur Boundless CFC 2.0 Vaporisateur Hydrology9 Vaporisateur Pax 3 Vaporisateur Storm Healthshop Toutes les catégories Healthshop Top 10 Healthshop Tous les produits Ayurveda Beauté CBD Cerveau Champignons Digestion Essentiels du quotidien Humeur Longévité Minéraux Os & Articulations Outils et matériel Plantes Poids Relaxation Sang, coeur et vaisseaux Sexualité Sommeil Super-aliment Système immunitaire Vitamines Énergie Smartshop Toutes les catégories Smartshop Top 10 Du Smartshop Cartes-Cadeaux Zamnesia After Party Aphrodisiaques Aromathérapie Cactus à Mescaline Capsule Machine Compléments Cristaux, gemmes et minéraux E-Liquide Au CBD | Liquide À Vapoter Au Cannabis Encens Extraits Graines LSA Happy Caps Herbes & Graines Herbes à Rêve Herbes à Vaporiser Kanna Kratom Lotus Bleu Microdosing Nootropics Relaxant Salvia divinorum Smart Seeds Stimulants Teintures Tests De Drogues Tisane Shroomshop Toutes les catégories Shroomshop Calculateur de dosage de champignons Kit De Culture De Champignons Hallucinogènes Top 10 Champignons Hallucinogènes Microdosing Top 10 Truffes Magiques Truffes Magiques Empreintes De Spores Flacons De Spores Matériel de Culture Seringues De Spores Seringues de culture liquide Growshop Toutes les catégories Growshop Top 10 Growshop Top 10 Graines de Plantes Après La Récolte Contrôle climatique Engrais Cannabis Graines de Plantes Lampes Horticoles LED Propagation Récolter, Sécher & Affiner Tente de Culture TRIBE All Categories TRIBE Mon adhésion Dépenser des Gift Points TRIBE Sale Produits exclusifs Gagner des Gift Points supplémentaires TRIBE Offres pour des Gift Points supplémentaires Missions pour des Gift Points supplémentaires Accès Anticipé Parrainez un ami Information TRIBE Comment fonctionne la TRIBE Rangs et avantages FAQ Conditions Générales Seedfinder Produits dérivés Blog Recettes Guide de culture du cannabis Offres Promo Contact Langue × Langue: Français English English (UK) Français Español Deutsch Italiano Nederlands English (USA) Devise: € Euro $ Dollar € Euro £ Pound Enregistrer Nous ne livrons pas à cette adresse ! En raison de la législation et de la réglementation de votre pays, la livraison n’est pas autorisée à votre emplacement actuel. Si vous avez des questions, s’il vous plaît. contactez-nous Cliquez ici pour plus d'informations sur la livraison Seeds limit is exceeded. is maximum quantity. There are seeds in your cart. You have reached max quantity of products from . is maximum quantity. Catégories de Blog × Actualités Alcool Art Business Célébrités Éditoriaux Effets Faits Festivals Guide Pratique Interviews Législation Lifestyle Listes Top Recherche Voyages Zamnesia CBDshop Guide Pratique Produits Recherche Headshop Listes Top Produits Recettes Healthshop Produits Plantshop Culture Effets Faits Guides Listes De Tops Produits Recettes Seedshop Banque De Graines Du Mois Culture Évaluation de Variété Listes Top Produits Recipes Variétés Édition Limitée Shroomshop Guide Pratique Produits Recettes Recherche Smartshop Lifestyle Listes Top Produits Recherche Vaporshop Produits Zamnesia > Blog > Les 6 Meilleures Façons De Faire Du Hasch Blog Rechercher sur le blog Actualités CBDshop Headshop Healthshop Plantshop Seedshop Shroomshop Smartshop Vaporshop Recherche par mots-clés Rechercher Blog 11 min 25 Les 6 Meilleures Façons De Faire Du Hasch 11 min 25 Luke Sholl Journaliste Chevronné du Cannabis et Expert en CBD Luke Sholl 26 mai 2025 La production de hasch est assez simple quand on s’y met : voici 6 façons de transformer vos plants de cannabis en ce concentré mondialement connu et tant apprécié. Un monde plein de haschich vous attend ! Le hasch , également connu sous le nom de haschich, est l’une des formes les plus anciennes et les plus répandues de concentré de cannabis. Sa popularité tient à sa puissance élevée et à sa facilité de production : presque tout le monde est capable de le fabriquer soi-même. Nous avons donc décidé d’élaborer un guide sur les moindres détails du hasch et sur les 6 façons différentes de le préparer soi-même. Comment fabrique-t-on un bon hasch ? Comme nous l’avons mentionné, le hasch est une forme de concentré de cannabis . Il est composé des trichomes du cannabis qui sont de minuscules glandes qui ressemblent à des poils et qui produisent et regroupent la grande majorité des cannabinoïdes et des terpènes . Même si on peut utiliser des plants entiers, y compris les feuilles nourricières et les résidus de taille pour produire du haschich , les formes les plus fortes sont obtenues à partir des têtes et des résidus de manucure tels que les feuilles résineuses. Même si ce sont les têtes qui ont la plus grande concentration de trichomes, il est nécessaire de séparer les trichomes de la matière végétale brute pour pouvoir faire du hasch. C’est lorsque les trichomes se détachent du plant que l’on obtient l’ingrédient principal du hasch. Si vous avez déjà remarqué qu’une substance incroyablement fine et à l’aspect poussiéreux s’accumulait dans votre grinder, il s’agit de kief (pollen) qui s’est détaché des têtes lorsque vous les avez grindées. Cependant, la méthode que vous utilisez pour obtenir votre kief peut grandement influencer la qualité de votre hasch et entraîner des différences notables ou subtiles. C’est pourquoi il existe de nombreuses méthodes « différentes » de production de hasch, car la méthode que vous utilisez définira le type de hasch que vous obtenez. Articles liés Kief : Qu’est-ce Que C’est Et Comment Le Préparer Transformer le kief en hasch Lorsque vous séparez les trichomes du plant, vous devez encore transformer le kief en hasch. Il y a deux façons de faire ça. La première est la pression en utilisant quelque chose comme une presse à pollen. Cela consiste en placer votre kief dans la presse, appliquer une forte pression et lui donner une forme via une session de modelage. Bien que cela modifie son état, sans chaleur, le hasch n’est pas techniquement du « hasch » tant que le kief n’a pas subi un traitement à la fois par la chaleur et par la pression. Les trichomes se décomposent alors complètement et se mêlent les uns aux autres, ce qui affecte la texture, la saveur et l’effet. La méthode la plus simple consiste à envelopper la savonnette ou la boulette de kief dans une couche de cellophane alimentaire et de papier journal mouillé avant de la placer dans le four. La cellophane garantit que le kief reste sec, tandis que le papier humide empêche toute combustion, ce qui permet au kief de s’assouplir et de fondre. Après 10 min à 180 °C, on retire le « paquet » du four et on le dépose sur une surface dure. Il va ensuite falloir appliquer beaucoup de pression de façon uniforme sur le paquet à l’aide d’un rouleau à pâtisserie. 6 meilleures façons de faire du hasch La bonne nouvelle, c’est que vous n’avez pas besoin de parcourir le monde pour apprendre à faire du hasch. En fait, il y a plusieurs façons d’en faire depuis le confort de votre propre maison, et nous avons des instructions étape par étape pour 6 méthodes différentes juste en dessous. La méthode du roulage à la main (charas) Il s’agit de la méthode la plus simple pour produire du hasch. En gros, lorsque vous manipulez de la weed, les trichomes et la résine collent à la peau. Comme la résine peut être assez poisseuse, on va produire le hasch en frottant les mains ou les doigts l’un contre l’autre lorsqu’ils sont recouverts de cette couche. La pression exercée par le frottement des doigts, combinée à la chaleur corporelle de vos mains, produit une forme de hasch de qualité inférieure. N’oubliez pas que toute la saleté, la sueur et l’huile présentes sur vos mains seront également pressées dans ce hasch, c’est pourquoi il est considéré comme l’une des variantes de hasch de qualité inférieure. Ustensiles Gants en caoutchouc Contenant hermétique Gants En Latex (40) (40) Gants En Latex Voir le produit Instructions Le hasch roulé à la main est souvent créé comme sous-produit de la récolte de vos plants de cannabis ou de la manipulation de grandes quantités de weed. Cependant, enlever la résine collante de vos mains est un cauchemar et nous allons donc utiliser des gants en caoutchouc à la place pour se faciliter la vie. Pour commencer, l’idéal est de disposer d’une grande quantité de résidus de taille ou de feuilles excédentaire. Vous n’avez pas vraiment envie de gaspiller de précieuses têtes sur du hasch roulé à la main. Vêtu de vos gants en caoutchouc, commencez à frotter la matière végétale entre vos paumes. En faisant rouler les résidus et les feuilles nourricières entre vos mains, les trichomes seront transférés à la surface des gants et laissent derrière eux un résidu incroyablement collant. Au fur et à mesure que la résine se forme, essayez de la rouler en petites boules. Il n’y en aura peut-être pas beaucoup, mais ne vous inquiétez pas, nous allons également mettre les gants au congélateur. Après avoir placé vos boules de hasch roulées à la main dans un contenant hermétique, retirez soigneusement les gants en caoutchouc et mettez-les au congélateur pendant une nuit. Une fois la résine congelée, vous devriez pouvoir la décoller facilement du caoutchouc, ce qui vous donnera encore plus de hasch à utiliser. La méthode de la chaussure Bien que cela puisse sembler peu conventionnel, vous pouvez réellement utiliser votre chaussure pour produire du hasch. Et surtout, cela vous évite d’acheter une presse à pollen. Ustensiles Ruban adhésif Papier sulfurisé Aiguille Papier À Extraction Qnubu (10) (10) Papier À Extraction Qnubu Voir le produit Instructions Commencez par placer soigneusement votre kief à l’intérieur du papier sulfurisé. Repliez les bords et fixez tout ça avec du ruban adhésif pour que le kief ne déborde pas. Piquez l’emballage avec l’aiguille pour que l’air emprisonné puisse s’échapper. Sinon, l’air vous empêchera d’exercer la pression nécessaire lorsque vous comprimerez le kief à l’intérieur. Placez le paquet dans le talon de votre chaussure (les grosses chaussures sont les plus efficaces). En marchant, le poids et la chaleur de votre corps aideront à transformer le kief en hasch. Continuez à marcher jusqu’à ce que tout le kief soit compressé (en général 15–60 min). La méthode du tamisage à sec Cette méthode consiste à tamiser votre matière végétale de cannabis à travers un tamis de soie. L’herbe grindée est placée sur le tamis de soie et on l’agite doucement pour déloger les trichomes et leur permettre de tomber sur la surface en dessous. En utilisant une série de grilles de plus en plus fines, il est possible d’affiner la pureté et la qualité de votre hasch. Ustensiles Boîte à tamis en bois Petit grattoir Petit entonnoir Sécateur Presse à pollen Boite de Rangement et Séchage (Rolling Supreme) (29) (29) Boite de Rangement et Séchage (Rolling Supreme) Voir le produit Instructions Ouvrez votre boîte à tamis et placez-y vos têtes ou vos résidus de taille grindés. Plus la matière végétale est petite, mieux c’est : alors, utilisez le sécateur si nécessaire. Fermez le couvercle et secouez vigoureusement la boîte pendant plusieurs minutes. Bien que cela déloge naturellement une partie des trichomes, il nous reste encore du travail à faire. À l’aide du petit grattoir, « raclez » vos têtes en les poussant à travers la grille à l’intérieur de la boîte à tamis. Ne vous inquiétez pas. La grille est suffisamment fine pour ne pas laisser passer de gros morceaux. Cela permettra de recueillir le kief dans le compartiment situé sous le tamis. Une fois que vous avez raclé les têtes pendant plusieurs minutes, redistribuez-les uniformément dans la boîte à tamis et recommencez le processus à partir de l’étape 2. L’idée est de secouer, racler et frotter vos têtes (plusieurs fois) jusqu’à ce que tous les trichomes se détachent. Dans la partie inférieure du tamis, vous aurez une impressionnante collection de kief prête à l’emploi. Utilisez le petit entonnoir pour transvaser toute votre matière dans la presse. Si votre tamis est équipé de plusieurs grilles, répétez l’opération avec chacune d’entre elles jusqu’à ce que vous obteniez la consistance de kief souhaitée. La méthode du mixeur Cette méthode repose sur le fait que les trichomes coulent dans l’eau et on va réunir le cannabis, de l’eau et des glaçons dans un mixeur. Plus les trichomes sont froids, plus il est facile de les séparer de la matière végétale : c’est pour ça qu’on utilise des glaçons. Lorsque vous mettez le mixeur en marche, la force centrifuge et les collisions causées par tout ce qui s’entrechoque séparent les trichomes de la matière végétale, ce qui leur permet de couler au fond. Ustensiles Mixeur Glaçons Tamis à mailles fines 2 bocaux en verre Filtre à café Élastiques Instructions Ajoutez vos résidus de taille ou vos têtes et un peu d’eau froide (en remplissant à moitié ou suffisamment pour submerger complètement les têtes) dans le mixeur. Enfin, ajoutez une poignée de glaçons pour abaisser encore la température. Mixez pendant 15 s à la vitesse la plus basse possible. Nous voulons essayer de « déloger » les trichomes de la matière végétale et non pas déchiqueter complètement les têtes. Attendez que ces dernières se déposent au fond du mixeur avant de passer à l’étape 3. Placez le tamis à mailles fines sur l’un des bocaux en verre et versez-y le mélange. Le tamis recueillera toute matière végétale indésirable et laissera passer les trichomes facilement. Laissez le mélange reposer dans le bocal en verre pendant 30–60 min. Retirez environ ⅔ de l’eau en veillant à ne pas trop remuer les trichomes au fond du bocal. Une fois l’excédent d’eau retiré, placez le bocal au congélateur et laissez-le reposer pendant 10 min. Enfin, placez le filtre à café sur le deuxième bocal et fixez-le à l’aide d’un élastique. Lorsque vous verserez votre mélange à la sortie du congélateur, le filtre devrait recueillir tous les trichomes pour former le kief. Il ne vous reste plus qu’à le laisser sécher avant de le presser pour en faire du hasch. La méthode du tambour mécanique La méthode du tambour mécanique est idéale pour ceux qui recherchent une méthode simple. Un tambour mécanique effectue le même travail que la méthode du tamisage à sec. Il est toutefois entièrement automatisé, ce qui permet de traiter plus facilement de grandes quantités. Ustensiles Pollinator P150 Pollinator P150 (8) (8) Pollinator P150 Voir le produit Instructions Avant de placer vos têtes ou vos résidus de taille à l’intérieur du Pollinator, vous devrez retirer soigneusement toutes les tiges, car elles pourraient endommager les grilles à l’intérieur de l’appareil. Une fois que vous êtes satisfait de votre base, placez tout ça au congélateur dans un sac hermétique pendant 2 h. Les températures négatives facilitent le délogement des trichomes pendant la phase de rotation. Ouvrez ensuite le Pollinator et retirez le tambour en le soulevant d’abord du côté du moteur, puis de l’autre côté. Retirez la grille magnétique du tambour et placez votre matière végétale à l’intérieur. Remettez la grille en place et placez le tambour à l’intérieur du Pollinator (en inversant les instructions ci-dessus). Mettez en marche le Pollinator P150 et laissez-le tourner pendant environ 2–5 min. Lorsque vous retirez le tambour pour la deuxième fois, vous remarquerez un petit tas de kief au fond du Pollinator. Retirez votre précieuse matière ou relancez le Pollinator pour continuer à produire du kief. La méthode du bubble hasch (glaçons) Le hasch produit avec cette méthode d’extraction est bien souvent considéré comme le meilleur. Pourtant, c’est aussi celle qui prend le plus de temps et qui nécessite le plus d’ustensiles (à moins d’utiliser le Bubbleator B-Quick ). Quoi qu’il en soit, si vous avez le temps et la motivation, la saveur et la puissance du bubble hasch sont inégalables. Bubbleator B-Quick (30) (30) Bubbleator B-Quick Voir le produit Ustensiles 2 grands seaux Petite spatule en bois (pour remuer) Sacs de mailles micron Glaçons Petit grattoir Papier sulfurisé Instructions Comme pour la méthode du mixeur, ajoutez l’eau, les glaçons et les fleurs de cannabis dans l’un des grands seaux. À l’aide de la petite spatule, remuez doucement le mélange pendant 15 min. Ensuite, préparez le deuxième seau en utilisant le lot de sacs de mailles micron. Placez-les l’un dans l’autre selon l’ordre prévu (de plus en plus fin) et fixez-les sur le bord extérieur du deuxième seau. Maintenant que les deux seaux sont prêts, versez le premier seau (avec l’eau, la glace et les têtes) dans le second, en laissant le mélange s’écouler dans les sacs en mailles micron. Après avoir versé doucement la totalité du premier seau, laissez le mélange reposer à l’intérieur des sacs à mailles pendant encore 15 min. En retirant soigneusement les sacs de mailles micron, vous devriez remarquer les différents dépôts de matière végétale et de kief. Chaque sac est d’une taille différente avec des mailles de plus en plus fines. Le sac le plus à l’intérieur contiendra probablement de gros morceaux de matière végétale, mais au fur et à mesure que vous retirez chaque sac, le kief devient de plus en plus fin. Grattez le kief de chaque sac micron et laissez-le sécher sur des feuilles de papier sulfurisé séparées (en évitant la lumière directe du soleil). Tous les sacs devraient contenir de la matière utilisable, mais chacun aura une consistance, une puissance et une saveur différentes, il est donc préférable de ne pas les mélanger. Cela signifie simplement que vous avez plus de hasch à expérimenter ! Sac Filtrant XL (78) (78) Sac Filtrant XL Voir le produit La meilleure variété de cannabis pour faire du hasch Normalement, les guides comme celui-ci listent plusieurs variétés parfaites pour faire du hasch. En réalité, toutes les variétés sont bonnes pour faire du hasch. Cependant, si vous souhaitez améliorer l’efficacité de la conversion de la fleur de cannabis et des résidus de taille en kief, il serait judicieux d’opter pour des variétés connues pour leur production de résine. N’oubliez pas qu’en règle générale, 10 g de fleurs produisent environ 1 g de hasch. Il est donc essentiel de choisir des variétés en fonction de la quantité de résine qu’elles produisent si l’on ne veut pas sacrifier un grand nombre de têtes. Plus les têtes sont riches en résine, plus la concentration de trichomes est importante. Ces trichomes peuvent ensuite être délogés et pressés pour créer du hasch. Étant donné la prévalence du hasch dans des pays tels que l’Afghanistan, le Maroc et le Pakistan, il n’est pas surprenant que les variétés avec des noms qui rappellent ces régions soient d’excellentes candidates pour la fabrication du hasch. Articles liés 5 Variétés Super Collantes De Cannabis Votre haschich, vous l’aimez avec ou sans parmentier ? Le hasch est de loin l’un des concentrés de cannabis les plus anciens et les plus utilisés au monde. Désormais, avec l’aide des conseils ci-dessus, vous pouvez maîtriser sa fabrication et créer plusieurs formes différentes avec des fleurs ou des résidus de taille. Avec une grande puissance et des saveurs intenses à ne plus savoir où donner de la tête, tout un univers de hasch s’ouvre à vous. Luke Sholl Luke Sholl écrit sur le cannabis, le potentiel de bien-être des cannabinoïdes et l’influence positive de la nature depuis plus de dix ans. Travaillant avec plusieurs revues centrées sur les cannabinoïdes, il publie une variété de contenus numériques grâce à de solides connaissances techniques et scientifiques. Lire la bio Headshop Produits Articles connexes 5 min 22 février 2024 Kief : Qu’est-ce Que C’est Et Comment Le Préparer Le kief est facile à récupérer et super à fumer. C’est sûrement l’un des concentrés du cannabis les plus simples à préparer, car vous avez juste besoin d’avoir le bon grinder en votre possession !... 8 min 31 mars 2022 Comment Faire Du Bubble Hasch (3 Méthodes) Le bubble hasch est un redoutable concentré de cannabis. Fort heureusement, il s’avère qu’on peut facilement en faire chez soi avec des objets du quotidien. Voici donc 3 méthodes pour dorénavant... 6 min 31 décembre 2021 Guide Étape Par Étape Pour Faire Du Hash Tamisé À Sec Chez Soi Il y a de multiples sortes de hash, et différentes manières d’en faire. Le tamisage à sec est une méthode particulièrement simple pour faire du hash puissant et de haute qualité chez soi.... 3 min 7 mai 2019 Hasch Rosin : Facile, Sûr Et Puissant Le hasch rosin est la dernière forme de concentré à arriver dans le monde du cannabis et il a de nombreux avantages. Le hasch Rosin est le nouveau BHO, sauf qu'au contraire du BHO, il est facile,... Recherche par catégories ou Rechercher Votre soutien a fait de nous des champions ! Découvrez tous nos prix Compte Votre Compte Informations Modes de paiement Commande & Expédition Conditions Générales Cookies et Politique de Confidentialité Politique de Retour Politique d'évaluations Garantie Reclamations Politique En Matière De Droits D'Auteur Nos Offres Nouveaux Produits Meilleures Ventes Offres Plan du Site A Propos de Nous Contactez Nous À Propos De Nous Auteurs de Zamnesia Experts de Zamnesia Dossier De Presse Zamnesia Retrait De Colis Expédition Discrète Outils Calculateur de Dosage pour Champignons Magiques et Truffes Magiques Calculateur de Détoxification du THC Politique de confidentialité Nous utilisons des cookies Chez Zamnesia, nous utilisons des cookies pour assurer le bon fonctionnement de notre site Web, pour enregistrer vos préférences et pour mieux connaître le comportement des visiteurs. En cliquant sur « Paramètres des cookies », vous pouvez en savoir plus sur les cookies que nous utilisons et vous pouvez enregistrer vos préférences. En cliquant sur « Accepter tous les cookies et continuer », vous acceptez l’utilisation de tous les cookies comme explicité dans notre déclaration relative à la confidentialité et aux cookies. Accepter tous les cookies et continuer Paramètres du cookie Paramètres des cookies Politique de confidentialité Paramètres Déclaration relative aux cookies Nous souhaitons obtenir votre autorisation pour utiliser vos données aux fins suivantes : Cookies fonctionnels Les cookies fonctionnels assurent le bon fonctionnement de notre site web. Cookies de préférences Les cookies de préférences permettent à un site web de mémoriser des informations qui influencent le comportement et la conception du site web. Cookies analytiques Les cookies analytiques nous donnent un aperçu de la manière dont notre site web est utilisé. Sur la base de ces informations, nous pouvons améliorer l’ergonomie de notre site web. Que sont les cookies ? Les cookies et les technologies similaires sont de très petits documents texte ou des morceaux de code qui contiennent souvent un identifiant unique. Lorsque vous visitez un site web ou utilisez une application mobile, un ordinateur demande à votre ordinateur ou à votre appareil mobile l’autorisation de stocker ce fichier sur votre ordinateur ou votre appareil mobile et d’accéder aux informations. Les informations collectées par les cookies et les technologies similaires peuvent inclure la date et l’heure de la visite et la façon dont vous utilisez un site web ou une application mobile en particulier. Pourquoi utilisons-nous des cookies ? Les cookies veillent à ce que votre session reste active pendant votre visite sur notre boutique en ligne, que tous les articles restent dans votre panier, que vous puissiez faire vos achats en toute sécurité et que le site web continue de fonctionner sans problème. Les cookies nous permettent également de voir comment notre site est utilisé et comment nous pouvons l’améliorer. En fonction de vos préférences, nos propres cookies peuvent également être utilisés pour vous présenter des publicités ciblées correspondant à vos intérêts personnels. Quels types de cookies utilisons-nous ? Cookies fonctionnels Les cookies fonctionnels assurent le bon fonctionnement de notre site web. Cookies de préférences Les cookies de préférences permettent à un site web de mémoriser des informations qui influencent le comportement et la conception du site web. Cookies analytiques Les cookies analytiques nous donnent un aperçu de la manière dont notre site web est utilisé. Sur la base de ces informations, nous pouvons améliorer l’ergonomie de notre site web. Comment puis-je désactiver ou supprimer les cookies ? Vous pouvez choisir de désactiver tous les cookies, à l’exception de ceux nécessaires. Vous pouvez modifier les paramètres du navigateur pour vous assurer que les cookies sont bloqués. La plupart des navigateurs vous expliquent comment le faire dans la fonction d’aide. Toutefois, si vous bloquez les cookies, vous risquez de ne pas pouvoir profiter de toutes les fonctionnalités techniques que notre site web a à offrir et cela peut avoir un impact négatif sur votre expérience utilisateur. Accepter tous les cookies et continuer Enregistrer les préférences Refuser les cookies Notre site web ne fonctionnera pas sans l’activation de ces cookies. Les cookies fonctionnels ne peuvent donc pas être désactivés. Index Comment fabrique-t-on un bon hasch ? 6 meilleures façons de faire du hasch La meilleure variété de cannabis pour faire du hasch Votre haschich, vous l’aimez avec ou sans parmentier ? © 2013-2025 | Just Amazing BV | J.M. Keynesplein 10 | 1066 EP Amsterdam Contactez-nous * Les graines sont vendues en guise de souvenir. La germination des graines est illégale dans de nombreux pays. Soyez informé avant de passer commande. En achetant, vous indiquez avoir atteint l’âge de la majorité du pays dans lequel vous résidez et d’être au courant des lois locales. Vous renoncez également à toute responsabilité de la part de Zamnesia si vous agissez en dehors de la loi.